过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。早晚两次刷牙。用含氟牙膏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲多颗蛀牙，牙列不齐，家长（爷爷）辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线，奶瓶奶嘴喝奶至今，含饭习惯。
"异位性皮肤炎。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾于我门诊其他医生处行矫正治疗，现矫治器已拆除，更换为间隙保持器。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2-3min/次，使用电动牙刷（欧乐B）及含氟牙膏（0.1%）。不使用牙线。
偶有咬笔习惯。每天少于3顿零食和饮料。"
过敏性鼻炎。偶有湿疹。2020年10月外院腺样体手术。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
季节性过敏（咳嗽）。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于外院尝试补牙，因患儿咽反射敏感，未能成功治疗。
蛋白过敏。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。
"鼻炎。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确认是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认不良习惯。否认牙外伤史。
每天大于3顿零食。主要为饼干和水果。夜奶至2岁。现否认夜奶睡前奶习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。多患儿自行刷牙，牙线几乎不使用。
体健。经常有湿疹。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。偶尔湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。妈妈“反颌”。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。爸爸和奶奶深咬合。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，牛奶类食物过敏。曾在外院涂氟，无口腔治疗史。
自己刷牙2次/日，开始使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用牙线。使用含氟牙膏。含氟量不详。
否认牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。
慢性咽炎，抽动症，否认药物过敏史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
吮指，现已逐渐戒除，主要为夜间入睡时和晨起时。
否认牙外伤史。"
体健，否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认食物及药物过敏。两日前曾在外院“补牙”，否认牙外伤史。曾在幼儿园涂氟。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。 家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，早上为患儿自己刷，晚上家长帮忙刷。未使用牙线。"
体健。小时候湿疹，现在好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有咬下嘴唇不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刷牙不认真，牙线偶尔患儿自行使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
自己刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
"咳喘，使用喷雾药物治疗。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
使用含氟牙膏。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用牙线。"
"过敏性咳嗽。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史，咬下唇习惯。曾在耳鼻喉科就诊，腺样体扁桃体肥大建议暂观。脸型像爸爸。乳牙期曾有矫正史。
今年8月曾磕伤上门牙，牙齿移位，于外院行“固定治疗”，9月“拆除固定条”，已约11月复查。
无特殊。鸡蛋过敏，怀疑银耳过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“补牙”和“拔牙”；曾在幼儿园涂氟，上次涂氟为半年前。否认牙外伤史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。有咬异物习惯。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。韭菜、蒜头过敏。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。可能有口呼吸习惯。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。羊肉偶有过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日有扣齿习惯，频繁进食
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，家长诉检查为过敏体质，无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认系统性病史，药物过敏史，牙外伤史。
患儿独立刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，偶尔使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过往芒果过敏。"
体健 。否认系统性病史。无特殊。
体健 。家属代诉孩子有过敏性鼻炎，具体不详。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饮料。"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查洗牙。否认牙外伤史。
早上自己刷，晚上家长辅助，刷牙2次/日，不使用牙线。
自己刷牙0-2次/日，有时候不刷牙，不使用牙线。仍有吮指习惯。
"否认药物过敏史，体健 。无特殊。否认系统性病史。
牛奶，鸡蛋过敏史（妈妈诉现在正常），肠道手术史，终丝手术史"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史，偶尔有口呼吸。
自己刷牙 2次/日，2min/次，刚刚开始使用含氟牙膏。家长辅助偶尔使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。1月前曾于我院其他门诊行预防性清洁术+涂氟。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
季节性过敏（咳嗽）
上前牙1月前外伤松动，于我门诊检查，建议暂观。现无不适。"
体健。鼻窦炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
口呼吸。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不确定有无前牙外伤史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鱼类、姜过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1~2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
最近发现心脏间隔有缺失。下周要做心脏间隔缺失修补术。
无不适。
鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙不配合
自己刷牙2次/日，不使用牙膏，自己偶尔使用牙线。有咬下唇习惯。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（低含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：咬下唇，近期好转。每天小于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。可能有偏侧咀嚼习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"螃蟹过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。咬嘴唇习惯，家长有下颌后缩。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，配合度一般，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有吮指。"
否认遗传史。有时口呼吸，咬指甲。
前牙外伤史
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿独立刷牙 1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏、不含氟，都有。不使用牙线。
不良习惯：吮指。每天小于3顿零食和饮料：面包。"
体健。否认系统性病史。过敏体质，车厘子过敏，湿疹。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。含饭习惯，
今日妈妈来拿保持器。
家长辅助刷牙2次/日，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿偶尔自行刷牙，使用含氟牙膏，不使用牙线，每天大于3顿零食和饮料。有含饭习惯，有咬指甲习惯。
早产儿，湿疹，过敏体质，药物过敏史（具体不详），头孢类药物不过敏。
体健。否认系统性病史。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
口呼吸。
慢性鼻炎。
体健。过敏性鼻炎，小时候湿疹，现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有夜磨牙，每天大于3顿零食和饮料。
曾有“湿疹”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“面粉”类食物可能过敏。无口腔治疗史。1岁左右曾摔伤嘴唇，未予处理。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎，为螨虫过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。4岁时曾外伤导致嘴唇出血。
自己、家长手动硬毛牙刷刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。可能有口呼吸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。尘螨过敏。
腺样体扁桃体切除术（2019年12月）。1-2岁乳牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。
体健。扁桃体切除术（1个月前）。否认系统性病史。否认药物过敏。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。很少使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
刷牙2次每日，主要为患儿自己刷，偶尔使用牙线。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。鸡蛋过敏。无特殊家族病史。
牛奶过敏。耳部全麻手术史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。菠菜过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质。
否认系统性病史。否认家族遗传病史。头孢类药物过敏。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
家长辅助刷牙1次/日，早上不刷牙，家长辅助使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1- 2次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吮指，每天大于3顿零食和饮料。异常吞咽"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。咬下唇不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。"
"家长辅助刷牙最多 1次/日，早上一般不刷牙，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，有喝果汁饮料习惯。有含饭习惯，偶有吮指，否认其余不良习惯。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。"
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶小时候过敏，现好转。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子家里近日装修，孩子甜食摄入多，牙齿清洁较差
"心脏瓣膜发育不全
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。家长否认不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日幼儿园甜食进食较多。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。体健。否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物及食物过敏，否认牙外伤史。在外院定期检查涂氟。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史，
体健。支气管咳嗽。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，2min/次，（早上刷）使用含氟牙膏。患儿自己使用牙线。"
体健。怀疑过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。可能有过敏性鼻炎，具体过敏原不详。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈有龋病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"冬季湿疹（口周皮肤）。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
五官科就诊史（腺样体扁桃体检查）"
"过敏体质。发育迟缓。近期哮喘发作频繁。
否认系统性病史。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于外院行涂氟、根管治疗、窝沟封闭、多生牙拔除等操作。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
早自己，晚家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
家长辅助刷牙 1-2次/日。
曾行扁桃体腺样体摘除术，否认药物过敏史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，使用U型牙刷，主要为患儿家长帮忙刷。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 1-2次/日，2min/次，使用低氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1次/日（百天随机刷牙），1-2min/次，使用含氟牙膏（0.05%），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。偶尔喝碳酸饮料和果汁。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎。手部手术史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙膏。不使用牙线。吐舌不良习惯"
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。前牙区使用牙线。
黄疸病史，腺样体手术史。否认药物过敏。
家长辅助刷牙2次/日，配合一般。
晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“花生”类食物过敏。曾在幼儿园检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，配合不佳，使用含氟牙膏，具体含氟量不清楚，不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。喜进甜食。两岁前有睡前奶习惯。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，早上不刷牙，家长辅助使用牙线。有夜磨牙习惯。
自己刷牙2次/日，自己偶尔塞牙后用牙线，最多1-2/周。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天少许3顿零食和饮料。
刷牙1次/日，早上刷牙，2min/次，主要为患儿自己刷，偶尔家长监督。不使用牙线。不确认是否使用含氟牙膏。
否认不良习惯，否认外伤史。"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。有口呼吸习惯。
家长开始尝试辅助刷牙。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，偶尔使用牙线。
“扁桃体肥大”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶”类食物过敏。曾在外院补牙，拔牙。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用，患儿自己刷牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜，鸡蛋过敏。
自己电动硬毛牙刷刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶有夜磨牙、口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，饮料。"
一周前补牙，无不适。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
喜进甜食。"
过敏性鼻炎，湿疹，过敏性哮喘病史；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“坚果”，“海鲜”类食物过敏。一年多前曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
全身健康，有家族遗传史。否认牙外伤史。
"佩戴人工耳蜗。
体健 。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
小儿沟通困难。否认药物过敏史。否认手术史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在幼儿园定期检查涂氟，上次涂氟为2020-9，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉耳鼻喉科就诊，未见明显异常
否认全身系统性疾病，否认传染性疾病。前牙曾反复磕伤，未予处理。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾行“全麻下手术”，具体不详。曾在外院补牙，2020-9曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
皮肤有过敏性划痕症，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，约2-3次/周。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏，“花粉”过敏。曾在外院补牙，曾在幼儿园涂氟。数年前曾磕伤门牙，有出血，未予处理。
湿疹，番茄过敏，否认药物过敏。无特殊家族病史。
有/否认家族遗传史。有/否认五官科就诊史。
"过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶”过敏。曾在外院补牙，曾在幼儿园涂氟 。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。刚刚开始使用牙线。每天1-2顿零食，有引用果汁饮料习惯。有含饭习惯，否认口呼吸等其余不良习惯。父亲蛀牙多，已治疗。"
"家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
芒果过敏"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。有过敏性鼻炎。腺样体扁桃体肥大，医生建议暂时观察。否认不良习惯。
"有哮喘史。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。使用牙线。吮指。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。奶瓶喂养未戒除、平躺喂奶未戒除。
过敏性鼻炎，过敏性霰粒肿？，曾全麻下行“霰粒肿”手术3次；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院洁牙，不配合，治疗中断。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母乳喂养至1岁，偶尔喝碳酸饮料，每天大于3顿零食和饮料。
1岁开始刷牙，每日2次，每次1-2min。主要为家长辅助刷牙，偶尔患儿自己刷。不使用牙线。使用含氟牙膏，具体含氟量不详。
否认不良习惯，否认牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。换牙前曾在外院补牙。否认牙外伤史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎（霉菌性）"
过敏体质；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，“海鲜”，“鸡蛋”，“牛奶”，“蔬菜”等很多食物都过敏。暂未发现药物过敏。无口腔治疗史。半年前曾磕伤下唇，未予处理。
体健。无特殊。否认系统性病史。有扁桃体，腺样体手术切除史。
"曾有湿疹、花、泥土过敏。
否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。不配合刷牙。
不良习惯：吃手指。每天大于3顿零食和饮料。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏体质（具体不详）。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
早自己，晚妈妈辅助刷牙2次/日，2-4min/次，使用电动牙刷，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
家长辅助刷牙2次/日，最近未使用牙线。
"心脏病史 。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，使用牙线。
甜食：否认。
否认不良习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天2-3顿零食和饮料。
1年前曾于外院行下颌蛀牙补牙，家长诉患儿较紧张，因此上颌蛀牙未处理。"
体健。怀疑鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙，刷牙频率不规律，一般3-4次/周，使用含氟牙膏。不使用牙线。
有睡前奶习惯至今。"
"体健。无特殊家族病史。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
近期才开始自己手动软毛牙刷刷牙 1次/日，＜1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：小时候吮指，夜磨牙，口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，碳酸饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长帮忙刷牙，每日牙线使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎-五官科就诊史（肿大II度）。倒睫术
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙，口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。"
否认药物过敏，否认全身系统性疾病，否认传染性疾病。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙配合度欠佳，牙线几乎不使用

于外院行上前牙多生牙拔除。
既往体健。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史（儿童医院检查）。夜磨牙。咬指甲不良习惯。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏1000ppm。不使用牙线。"
"头孢类药物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，家长不监督，偶尔使用牙线。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
扁桃体肥大手术史"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认前牙外伤史。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。妈妈使用牙线，一周2次左右，奶奶不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。早上自己刷，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
过敏史。否认系统性病史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 1次/日，不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙，不能保证每天都刷牙，使用含氟牙膏。不使用牙线。
假期内每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
手动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"体健 。无特殊。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
斜视手术。"
体健。热疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。怀疑燕麦过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（0.1%），不使用牙线未注意是否有不良习惯。。
口呼吸习惯，坚果类过敏。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"易过敏体质。
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候蛋白、牛奶过敏，现在不过敏了，土豆过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
自己刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
体健。否认系统性病史。无特殊。无特殊家族病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线约一周使用一次。
既往体健，否认系统性病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有咬嘴唇习惯。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶，蛋白过敏，可食少量。2年前因“鼻窦炎”做过“腺样体手术”。
自己先刷，家长手动、电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。塞牙使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料：巧克力。"
体健。患儿母亲辅助刷牙使用牙线，有吃手习惯，家长尝试手套，孩子自己会取下来，戒断失败
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。（食物中虾过敏）
否认新冠接触史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。否认疫区旅居史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙，牙线几乎不使用
家长电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
于外院矫正。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿近日多自行刷牙。
吃拇指习惯，体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。。
体健。妈妈怀疑过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎
咬嘴唇不良习惯"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，使用含氟牙膏（含氟量0.05%）。每日使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1-2次/日，2min/次，偶尔使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于幼儿园检查涂氟，学校计划3月份涂氟。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。湿疹。2021.6因后牙蛀牙于外院行充填治疗。否认牙外伤史。
体健。可能过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健 。否认系统性病史。7月龄时做过喉软骨手术。
否认药物过敏。精神发育迟缓，癫痫（小朋友每日定时服用抗癫痫药）；右上前牙外伤史
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，不使用牙线。正在外院“罗慕”矫正中。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
家长诉觉患儿右侧咀嚼较多。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。碳酸饮料进食频繁
先天性心脏病，“室缺”。否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
发育迟缓。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助偶尔塞牙后使用牙线，最多1-2次/周。在幼儿园定期涂氟（3个月一次）。
家长辅助刷牙2次/日，刷牙配合一般，不喜欢刷后牙，家长辅助使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。1岁半曾摔倒导致下前牙外伤移位，否认牙齿脱落，曾于外院就诊，建议暂观，现无不适。
未注意是否有不良习惯。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。可能有口呼吸习惯。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于本门诊其他医生处行涂氟、窝沟封闭、拔牙等口腔相关检查及治疗。否认牙外伤史。刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙1次/日，只晚上刷，几乎不使用牙线。
“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“尘螨”过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，对芒果过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日（晚上），1-2min/次，使用含氟牙膏（500ppmf）。不使用牙线。常有吮指，每天大于3顿零食和饮料。患儿母亲蛀牙多
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。3次/周使用牙线。"
发育迟缓。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶，鸡蛋过敏
家长辅助刷牙1-2次/日，刷牙不配合，几乎不使用牙线。
自己、家长电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日有吃东西不慎磕到前牙，喊牙痛
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候牛奶、蛋白过敏，现已好转。
有鼻炎史，有口呼吸史（鼻炎治疗后已减轻）。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。奶瓶喂养到三岁，夜奶到三岁。每天大于3顿零食和饮料。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线
过敏体质，鸡蛋、尘螨过敏（鸡蛋也可以正常吃）。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
曾于外院行乳牙拔除，使用阿替卡因肾上腺素麻醉，后续未出现过敏反应。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。发育迟缓
家长监督刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。常有吮指，不良习惯。"
体健。无特殊。否认系统性病史。有尘螨过敏史及腺样体肥大病史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
尿道下裂手术史"
"过敏性鼻炎。具体过敏原不详。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次。使用含氟牙膏。曾使用牙线，现在未使用。每天大于3顿零食，主要为酸奶、小饼干。
否认牙外伤史。"
腺样体肿大。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
刷牙每日2次，偶尔使用牙线。"
"自己刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。不使用含氟牙膏。每天大于3顿零食，水果居多。曾有甜饮料习惯，已经戒除。有咬异物（玩具，衣物）习惯，否认其余不良习惯。父亲曾因“牙不齐”矫正。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙及“牙神经治疗”。否认牙外伤史。"
自己刷牙，偶尔保姆辅助，刷牙2次/日，不使用牙线。有吮指习惯，左手拇指可见胼胝。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。半年前曾在外院检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于我门诊其他医生处行充填治疗。曾于其他门诊制作右上间隙保持器，现已拆除。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
外院矫正术中。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
父亲辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶过敏。
自己刷牙1次/中午学校，＜1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
"鼻部经常过敏，但是不知道过敏源。
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。否认药物过敏。"
湿疹，过敏性鼻炎。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。偶尔含饭。
家长辅助晚上刷牙，早上和中午自己刷牙，刷牙 2-3次/日，开始使用牙线。
"早自己、晚家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔前伸下巴，吃手指。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。含饭习惯，曾有夜奶习惯。
体健。过敏性鼻炎、腺样体肥大。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，自己使用牙线。
"3岁左右曾做过腺样体手术。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
混合牙列。口腔卫生一般，软垢Ⅱ°，深覆盖，深覆合，未见新增龋坏。窝沟封闭在位，边缘封闭性良好。dmft=【7】，DMFT=【0】
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。半年前曾在外院检查，无口腔治疗史。两个月前曾磕伤上唇，后自行好转，未予处理。
哮喘。虫螨，牛奶过敏。否认药物过敏。体健。否认系统性病史。
九院唇档左上前牙牙龈不舒服。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。假期刷牙情况一般，牙线不使用。
"自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
偶有打呼。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
偶尔刷牙，不使用牙线。
体健。无特殊。约1年前，曾行腺样体及扁桃体切除术，有过敏性鼻炎史，否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。1周前曾摔伤“上唇上牙”，有出血，未予处理。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己塞牙使用牙线。
体健 。哮喘史。头孢类药物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。美琳退烧药过敏。
体健。轻微过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候虾过敏，现好转。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，不使用牙线。
外院补牙史。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
过敏性鼻炎；自己刷牙 2次/日，使用电动牙刷，不使用牙线。
"“发育迟缓”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院治疗，不配合。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天不多于3顿零食。否认口呼吸等不良习惯。父亲蛀牙多，牙不齐。"
体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不是每天使用牙线。
零食有控制。否认不良习惯"
体健 。否认系统性病史。青霉素类过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日开始喜欢进食甜食
"尘螨过敏
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有吐舌。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。妈妈反合。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。约2年前，曾行腺样体手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿近日自行刷牙，牙线不使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用
外院医生诊断为抽动症，服药物中，具体不清。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督每日自行刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。外院矫正结束。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有可能有过敏性鼻炎。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。每天家长辅助刷牙1次，无每天使用牙线习惯。
体健。无特殊。否认系统性病史。于外院治疗口内龋坏牙。
体健。偶尔脸部湿疹。否认其他系统性病史。有一次打“轮状”疫苗，急性性荨麻疹，否认其他药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。牙线1周使用2次。
近1周内有狂犬疫苗注射史。"
自己刷牙1-2次/日，自己偶尔使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长偶尔辅助使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。患儿母亲诉患儿父亲牙齿非常拥挤。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用，患儿多自行刷牙
于今年5月份门牙外伤外院就诊史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
偶发湿疹"
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿家长自诉有慢性胃炎？
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。塞牙时使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
现刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷，偶尔家长检查刷牙情况。使用含氟牙膏（950ppm）。不规律使用牙线。"
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（低含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：咬下唇，口呼吸，夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：甜食，糖果类。"
海鲜过敏。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。否认糖尿病。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：控制。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
吃食指中指习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"过敏性咳嗽
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
电动牙刷自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。有猫毛及坚果过敏，过敏时起皮疹。约2月前曾于外院行”补牙“治疗，较配合。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。过敏性鼻炎，“湿疹”史；否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“尘螨”过敏。曾在外院因“地包天”矫正，在外院定期涂氟检查。否认牙外伤史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
过敏性鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
鼻炎。哮喘。体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"2年前做过腺样体手术。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己刷牙1次/日，不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。使用软毛牙刷，益生菌牙膏。吮指，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。奶瓶喂养至42月龄。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。腺样体扁桃体堵塞（22.01月儿童医院检查）
患儿自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。下颌前伸,平躺喂奶,含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
腺样体手术史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 1次/日，30s/次，使用不含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
过敏性鼻炎。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉患儿过敏性鼻炎。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。甜食进食多
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史，否认矫正史，否认遗传史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
妈妈辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"小朋友自己刷牙 2次/日，2-3min/次，使用手动牙刷、电动牙刷交替刷牙，使用含氟牙膏，每天使用牙线。
不良习惯：偶有夜磨牙。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
不规律刷牙，不使用牙线。"
早上自己刷，晚上家长辅助（保姆），刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最多2次/周。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶尔有口呼吸，未注意是否有其他不良习惯。每天大于3顿零食，喜食饼干，山楂，糖果等。
体健。否认系统性病史。2岁前有湿疹，芒果过敏，偶见海鲜类食物过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。1岁时曾因先天性心脏病行手术治疗，现定期检查无明显异常。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈有蛀牙史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（0.05%），不使用牙线。晚上有吸嘴唇习惯，吸管杯喝奶至今。无特殊家族病史。过敏性鼻炎史。
体健。否认药物过敏，否认传染性疾病。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，对海鲜类食物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。否认药物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认牙外伤史。否认外院治疗史。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
咬被角习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。过敏性体质，过敏性鼻炎，湿疹。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋，牛奶，海鲜，坚果过敏。3岁左右“腺样体手术”。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
一岁半前有夜奶习惯。"
自己刷、家长偶尔辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
下颌前伸习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刷牙欠佳，牙线几乎不使用
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。牛奶、鸡蛋等食物过敏。
既往体健。否认药物过敏史，否认系统性全身疾病史。有过敏性鼻炎。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有磨牙不良习惯"
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天3-4顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。黄疸？
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 ？次/周（偶尔刷牙），使用含氟牙膏？。不使用牙线。至今使用奶瓶。"
体健。无特殊。否认系统性病史。有花粉过敏史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己刷牙2次/日，使用电动牙刷，家长辅助偶尔使用牙线。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
可能有过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏。“芒果”，“荞麦”，“海鲜”，“虾”类食物过敏，“尘螨”过敏。1年多前曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
可能有“过敏性鼻炎”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在学校定期涂氟，半年前曾在外院检查。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，开始使用牙线。
"过敏：鸡蛋、牛奶。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。24+开始刷牙，家长偶儿辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。有咬嘴唇，不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（具体不详），不使用牙线。腺样体肥大，有口呼吸史
近1周患儿眼部疱疹。
"妈妈代述患儿有声带小结，未做处理。
体健。否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，几乎不使用牙线。不喜欢咬硬物
体健，家长诉患儿扁桃体肥大，过敏性鼻炎史，否认外伤史
无特殊，否认系统性病史，过敏体质（具体不详）
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不是每天使用牙线。
可能有“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。
既往体健，否认系统疾病。
有家族小下巴史。
自己刷牙2次/日，偶尔使用牙线。最近偶有吮指，可能有口呼吸习惯，有吐舌吞咽习惯。
体健。过敏性鼻炎，现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。蛋白质过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。蚊虫过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。前牙曾因咬物部分崩脱，崩脱部分逐渐扩大。否认牙外伤史。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吐舌习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自己使用电动牙刷。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。刷牙2次每日，主要为患儿自己刷，偶用牙线。
体健。过敏性鼻炎。哮喘，现好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史 。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
偶尔喝碳酸饮料。每天大于3顿零食。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。有食物嵌塞时使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长帮助患儿刷牙，牙线偶尔使用。
体健。无特殊。否认系统性病史。偶有湿疹。否认牙外伤史。爸爸妈妈均有牙齿前突情况。
既往体健，否认药物过敏。否认系统性病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。6年前曾于外院补牙，1年前曾因新牙萌出乳牙未落于外院拔牙。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。口呼吸。疝气
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。2岁半检查牙齿，无法配合未完成窝沟封闭"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿喝大白兔牛奶较多，牙线偶尔使用。
既往体健，否认全身系统疾病史，否认药物过敏史。
既往体健，否认药物过敏史i，否认全身疾病史。
无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。
有咬被角习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。不使用牙线。常有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎。具体过敏原不详。曾于幼儿园检查涂氟，末次涂氟时间约12月。否认牙外伤史。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。妈妈辅助使用牙线。"
过敏性鼻炎，“特异性皮炎”，“湿疹”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏。“乳制品”类食物过敏。曾在外院检查，补牙，拔牙。2岁曾磕断门牙，于外院治疗。
"易过敏体质（不确定过敏源）
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈每天晚上给孩子刷牙，牙线每天使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史；夜磨牙；口呼吸，夜间打呼噜"
体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认系统性病史。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。夜磨牙，4Y牙外伤史"
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
体健。无特殊。有鼻炎史，否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
患儿自己刷牙（手动牙刷），刷牙 2次/日，早上患儿自己刷牙，晚上家长帮助刷牙，偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
独立刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲诉自己缺牙，牙齿不整齐。患儿每日自行刷牙，使用含氟牙膏（0.05%）自己使用牙线，有过敏性鼻炎史，偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。经常感冒咳嗽，有过敏性鼻炎，具体过敏原不详。曾有湿疹，冬天口周好发，现已好转。否认牙外伤史。
体健。否认系统性病史。蛋白质过敏，主要表现为咳嗽。腺样体肥大。否认牙外伤史。
"2022.1.30曾因双侧下后牙蛀牙于外院就诊，行“牙齿清洁”及“封药”，具体不详。	体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾有湿疹。否认牙外伤史。
现刷牙3次每日，主要为患儿自己刷。偶尔使用牙线，后牙牙线使用较困难。"
咬下唇习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。海鲜，鸡蛋过敏
"“鼻炎”，“脊柱疾病”；曾在两月龄行“脊髓手术”，具体不详。否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“坚果”，“豆类”，“柑橘”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。刚刚开始使用牙线。可能有口呼吸，否认其余不良习惯，不喝饮料。父母“牙不齐”，无矫正史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2-3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙每日2次，主要为家长和患儿一同刷，偶尔使用牙线，约每周1次。"
自己刷牙，然后家长辅助检查，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶然使用牙线。
体健。否认系统性病史。青霉素过敏史
体健。否认系统性病史。湿疹。海鲜过敏。否认药物过敏。约1月前涂氟。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，药物过敏史，牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。有含饭习惯，咬嘴唇习惯。
近日使用含氟牙膏未见过敏症状。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。粉尘过敏史
1年前做腺样体肥大手术"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日甜食进食多且频繁
体健。哮喘。过敏性鼻炎。腺样体、扁桃体切除史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。喜进甜食，吸管杯喝奶至今。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。睡前奶
自己刷牙2次/日，不使用牙线。勉强能刷到后牙。
体健。无特殊。否认系统性病史。有骨肿瘤手术史（良性）。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎5年。小朋友三岁时做过腺样体切除术。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，每次3min，主要为患儿自己刷。近期未使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。有过敏性鼻炎病史以及蛋白质过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长偶尔检查，手动软毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。每天使用牙线。
不良习惯：否认。每天1-2顿零食和饮料：甜食，饮料，冰淇淋等。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
粉尘过敏。"
既往体健，否认药物过敏史，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
"自己、家长电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：含饭。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日（晚上），2-3min/次，使用含氟牙膏（含氟量不明）。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料（水果进食较多，碳酸饮料偶尔摄入）。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，每日使用牙线。
自己刷牙1次/日，只早上刷，不使用牙线。
自己刷牙，自己使用牙线。
体健，否认已知药物食物过敏史和全身疾病史。
既往体健，否认药物食物过敏史，偶有湿疹表现。
哮喘近期未发作。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。有一次荨麻疹。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏史，
体健。心脏瓣膜发育不全。否认药物过敏。
无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。桃子毛偶尔过敏。
慢性鼻炎史
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。尘螨，牛奶过敏。过敏性鼻炎
腺样体切除手术史（1年前）孩子长期喘息？
门牙3岁外伤史"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认不良习惯
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日多自行刷牙，牙线几乎不使用。
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 1次/日，小于1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吮指，睡前奶。每天小于等于3顿零食和饮料：水果，甜食控制。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。芒果过敏
2个月前门牙劈开发炎2天后缓解。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。咬嘴唇不良习惯"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。异常吞咽，咬笔不良习惯。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。偶尔使用牙线。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。有夜晚睡觉张口习惯。姐姐正在矫正。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。数月前曾磕伤门牙，未予处理。
"蛋白质过敏。
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，自己每天使用牙线。正在外院矫正中。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次(早饭前，晚饭后），使用含氟牙膏。使用牙线。"
"自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，偶尔塞牙使用。
不良习惯：吃手指。每天大于3顿零食和饮料：水果，饼干。"
患哮喘和过敏性鼻炎，否认手术史，有青霉素药物过敏
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。药物过敏史。否认反合家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用，喜甜食
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙，牙线患儿自行使用
"复诊涂氟
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。常有咬嘴唇。
体健。轻微过敏性鼻炎，鸽子、尘螨过敏，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
妈妈前牙反合。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
2周岁腺样体扁桃体切除术。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙"
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷，家长偶尔辅助，手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，＜1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，偶尔塞牙时使用。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，一整天一直吃。"
"湿疹
鸡蛋、菠菜过敏
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。妈妈有牙列不齐。
体健。过敏性鼻炎。小时候湿疹，现在好了。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，鱼虾过敏。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎每天使用牙线。
体健。否认系统性病史。有变异性哮喘。过敏性鼻炎，具体过敏原不详。否认药物过敏。
夜磨牙史
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，具体时间不详，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线。患儿外婆诉，每天大于3顿零食和饮料。外公喜给孩子进食甜食，夜间刷完牙后经常进食。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
乳牙外伤史（4岁）"
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“芒果”类食物可能过敏。曾在幼儿园检查涂氟，末次涂氟为去年年底，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。每天2-3零食，每天饮用“养乐多”饮料。否认含饭，口呼吸等不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性体质（晨起打喷嚏）"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。曾行“腺样体手术”，晚上睡觉仍有张口习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
偶有口呼吸，异常吞咽有明显改善。
每天大于3顿零食和饮料。"
可能有口呼吸习惯。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。近期牛奶、蛋白急性过敏。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
每天3顿零食和饮料。"
"过敏体质，但是未检查过敏源，表现为打喷嚏，流鼻涕。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
过敏性鼻炎，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线孩子家长辅助使用
家长辅助刷牙1-2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎史，鼻腺样体切除术
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天3顿零食和饮料。"
"过敏性鼻炎。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
过敏性鼻炎（尘螨过敏，口服中成药治疗）。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。青霉素过敏，海鲜过敏，鸡蛋过敏
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。鱼、虾过敏。体健。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
既往史: 否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。面型像妈妈，偶有打呼
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有趴着睡觉张嘴呼吸习惯（家族遗传？）。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙2次/日，家长偶尔辅助检查，自己偶尔使用牙线，最多1-2次/周。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认食物过敏，“青霉素”类药物可能过敏。曾在外院补牙拔牙及窝沟封闭。否认牙外伤史。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：咬下唇。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾有咬下唇习惯，现逐渐纠正。"
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶尔夜磨牙，口呼吸"
既往体健，否认药物过敏史
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙1- 2次/日，1min/次，不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
既往体健。否认药物过敏。青霉素类过敏。磺胺类过敏。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
"自己手动、电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎史。以往咬指甲不良习惯"
"过敏性鼻炎
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己刷牙，牙线使用不规律。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，有一次吃帝王蟹过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙 2-3次/日，2min/次，早上自己刷，晚上家长帮忙刷。牙线隔日使用。
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史，否认药物过敏
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史（现好转）"
既往史: 否认系统性病史。曾有过敏性鼻炎，以前曾有口呼吸，曾有耳鼻喉科检查史，爸爸代诉无明显异常，具体不详。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。矫正史。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
体健；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长代诉患儿于2018年发现川崎病，有心肺功能紊乱，曾于去年2018年11月做ecom大手术，目前已痊愈，无特别禁忌。。否认药物过敏史。否认牙外伤史。爸爸地包天，面型像爸爸。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吐舌吞咽"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
对牛奶及蛋白质过敏"
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。爸爸“反颌”，芒果过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿父亲母亲均有蛀牙，并做过矫正，无其余特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf），偶尔塞牙时使用牙线。偶尔指甲磨下嘴唇。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
爸爸辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。咬指甲不良习惯"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。妈妈有龋病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
过敏性鼻炎，哮喘，否认药物过敏。
体健。过敏体质。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。家族中叔公和叔公的儿子有地包天史。否认明显不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。鸡蛋过敏，过敏性鼻炎
过敏性鼻炎；3岁左右曾行“腺样体”手术及“舌系带”手术，具体不详；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。2019年前曾多次在外院补牙治疗。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线
否认系统性病史，否认药物过敏史。夜奶至2岁半。
家长辅助刷牙2次/日，偶尔家长辅助使用牙线。有咬下唇习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。患儿母亲曾做过矫正。
否认全身系统性疾病及传染病和药物过敏史。
无特殊，否认系统性病史，头孢类过敏。
"两岁半时曾在外院咨询过反（牙合）矫正，今年八月底也因为反he咨询矫正，检查医生告知家长，爸爸也是反he。
有过敏性鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。湿疹。过敏体质。否认其他系统性病史。否认药物过敏。爸爸“地包天”。
既往史: 否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史/面型像   。
否认系统性病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。偶有夜磨牙，含饭习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。使用牙线。咬嘴唇不良习惯"
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。毛绒玩具过敏。
自己手动、电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。塞牙家长辅助使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：酸奶，水果，冷饮。"
体健。湿疹，过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。过敏性鼻炎，否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日有口服美林4天，每日刷牙2次，学校里偶尔取戴矫治器前不洗手（洗手间距离教室较远）
否认系统性病史。家长述疑似氟漆过敏（今日75处涂氟漆确认是否过敏，如无黏膜异常，下次修改过敏史）。否认家族遗传病史。
体健，否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物食物过敏。一年前曾磕伤上前牙，于外院“补牙”。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。喜进甜食。
"体健，偶有湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“坚果”类食物过敏。曾在幼儿园涂氟，上次涂氟为两个月前。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。曾于幼儿园检查涂氟，末次涂氟时间2021年10月。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。尘螨过敏。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，偶尔使用牙线
过敏性体质（环境：尘螨类，表现在呼吸道），否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。去年五月曾因“前牙外伤”于外院治疗牙齿。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2-3min/次，使用电动牙刷，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线（3次/周）。
不良习惯：否认。
常有甜食：偶尔糖。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于幼儿园使用氟化泡沫。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。药物过敏史，
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长使用电动牙刷刷牙辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。小朋友自己每晚使用牙线。
甜食：水果类。
不良习惯：夜磨牙。
1次/周罗慕矫治整晚佩戴。"
"自闭症。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
3岁时外院行舌系带手术。曾摔倒导致下唇损伤，于外院缝合。
母乳喂养至2岁，奶瓶喂养至3岁，3岁后改用吸管杯。有睡前奶习惯至今。偶尔喝果汁和碳酸饮料。每天大于3顿零食和饮料。
6月龄开始清洁牙齿，每日1-2次，主要为妈妈帮忙刷。不使用牙线。使用含氟牙膏，500ppm，不喜欢草莓味牙膏。
否认不良习惯和牙外伤史。"
鼻炎史，耳鼻喉科科医生检查患儿腺样体已基本萎缩，口呼吸。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙1-2次/周， 不使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，早上刷牙，2min/次，不规律使用牙线。有睡前奶习惯。
不确定是否有前牙外伤史。半年前摔倒嘴唇周围有流血。"
咬下唇习惯，体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牛奶，面粉过敏。
家长辅助刷牙 3次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿近日多自己刷牙，自己使用牙线。
自己刷牙，未使用牙线。
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
抽动障碍
不使用牙线，2022年5月左侧小腿有骨折史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。喝碳酸饮料。偶尔吮指不良习惯"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：巧克力。"
一个多月前曾在外院拔除右下乳牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（成人牙膏）。偶尔使用牙线。
曾于外院行涂氟、补牙、恒牙阻萌等治疗。"
家长辅助刷牙1次/日，只晚上刷，早上不刷；家长辅助偶尔塞牙后使用牙线。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
口呼吸。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。喜食甜食，进食量少但频繁
体健。无特殊。有过敏性鼻炎。否认药物过敏。对海鲜和鸡蛋过敏。无特殊家族病史。
体健。过敏性鼻炎，尘螨、蛋白过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
保姆辅助刷牙2次/日，不使用牙线。有吮指习惯，左手拇指可见胼胝。
"过敏：鸡蛋、芒果。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，不喜欢刷后牙，家长辅助使用牙线，最多1次/周。
"近来过敏性鼻炎、过敏性咳嗽，中耳炎。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
父亲前牙反合，过敏体质，湿疹，过敏性鼻炎。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天2~3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家里近日装修，孩子甜食摄入多，牙齿清洁较差
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
父亲辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。近2个月夜磨牙。
至2周岁半躺姿势奶瓶喂养，否认地包天家族史。吮指不良习惯已改"
既往体健。否认药物过敏。否认系统性病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。曾于外院行蛀牙充填治疗。父母无反合病史，无矫正史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙，曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
"牛奶过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。夜奶，吸管杯喝奶。
体健。否认系统性病史。无特殊。青霉素类、头孢类过敏。
体健。否认系统性病史。过敏体质，菌菇过敏，其他过敏原不详。否认药物过敏。无特殊家族病史。2-3个月前上前牙外伤史，无不适。爸爸妈妈有龋病史。妈妈因牙列不齐有矫正史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母乳喂养至1岁，奶瓶喂养至2岁。偶尔喝果汁，不喝碳酸饮料。零食频率超过每日3次。进食较慢。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次。不喜欢牙膏味道，不使用牙膏。不使用牙线。
偶有咬嘴唇习惯。
否认牙外伤史。
妈妈有反合矫正史及蛀牙治疗史。"
"湿疹。头孢类过敏。
无特殊家族病史。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
海鲜过敏。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院拔牙，上次检查牙齿为一年多前。
"湿疹。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。自己辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认口呼吸，患儿牙线几乎不使用
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
常有前伸下巴。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。刷牙和用牙线不配合。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
"有过敏性鼻炎，否认系统性病史。3岁时有过一次严重的肺炎。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。芒果过敏。
自己刷牙2次/日，使用电动牙刷，不使用牙线。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
体健。无特殊。否认药物过敏。
体健 。家属代诉孩子是过敏体质，有过敏性鼻炎，头孢类药物过敏。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查涂氟，末次涂氟为2021年3月左右，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用牙线。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院看牙，具体不详。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，刷牙不认真，不使用含氟牙膏。偶尔塞牙后使用牙线。每天大于3顿零食和有喝碳酸饮料习惯。否认口呼吸，吮指，咬异物等不良习惯。母亲蛀牙多，已治疗；哥哥牙齿凸，未处理。"
体健 。否认系统性病史。青霉素类药物过敏。鸡蛋小麦猫毛过敏。
有心脏病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日甜食进食较多，粘牙的食物进食较多。多患儿自行刷牙，牙线几乎不使用
海鲜轻微过敏。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
癫痫，近期发作较频繁。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾因上前牙外伤于我门诊其他医生处行根管治疗。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎（医生建议用药）
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
吮指，咬嘴唇，咬指甲，咬硬物不良习惯。偶有夜磨牙，口呼吸（母代述白天增大运动量-晚上不磨牙）"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。家长诉患儿虾皮过敏。
妈妈有右侧后牙反合倾向。仍有张口呼吸。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自行使用牙线。
早上自己刷，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最多1次/周。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈“反颌”。
自己手动软毛牙刷刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶有前伸下巴。每天大于3顿零食和饮料：甜食，油炸薯片，薯条。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：吮指，咬指甲。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙，牙线使用欠佳
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎，具体过敏原不详。幼时曾有湿疹。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。妈妈因前牙对刃曾行矫正。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。近日不使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。
体健 。无特殊。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有吮指，每天大于3顿零食和饮料。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2-3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，含饭。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。粉尘过敏
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿住校，日常多自行刷牙，牙线几乎不使用
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用冲牙器。"
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史，否认药物过敏（家长诉之前查血为过敏体质，目前无过敏情况出现）。无特殊家族病史。
有鼻炎史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。鼻炎史口呼吸，每天约3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉刷牙不认真， 喜甜食，经常喝碳酸饮料，每天大于3顿零食和饮料，牙线几乎不使用。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，配合一般，使用含氟牙膏，含氟量不清楚，不使用牙线。有啃指甲习惯。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。定期外院口腔检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，具体情况不详。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶有使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶有夜奶（母乳）情况。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
口呼吸。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾于外院行蛀牙充填。
3岁时行腺样体切除。现无口呼吸打鼾等表现。
偶尔喝碳酸饮料。每天不超过3顿零食。刷牙 2次/日，2min/次，使用成人含氟牙膏。早上自己刷牙，晚上家长帮助刷牙。每日使用牙线。
否认牙外伤史。未注意是否有不良习惯。"
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：咬下唇。每天小于3顿零食和饮料。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋白”，“坚果”类食物过敏。曾在幼儿园检查涂氟，具体时间不详，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"体健 。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
妈妈有多生牙。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1次每日，主要为家长帮忙刷，每日使用牙线。"
"过敏体质，现较前有改善。目前主要为小麦、鸡蛋、牛奶过敏。
否认系统性病史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，刷牙时欠配合，不喜欢嘴巴里有异物，不喜欢张嘴。使用含氟牙膏（600ppmF）。偶尔使用牙线，前牙区有食物嵌塞时使用，每周约使用1次。
睡前1h喝奶粉，喝完后刷牙。早上6点喝奶粉，喝完后睡觉到7-8点。
使用安抚奶嘴至1岁半，现睡觉喜欢吸吮毛绒玩具。否认反合家族史。
不确认是否有牙外伤史。"
早上自己刷，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，5-10min/次，使用含氟牙膏（低氟），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。吸管杯喝奶粉至今，每天大于3顿零食和饮料。患儿母亲自述口内蛀牙多
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
体健。无特殊。鼻炎史，否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。爸爸牙列不齐，有反咬合倾向。
体健。季节性湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
曾患有先天性心脏病，外院已治疗，家长自诉无特殊。曾于去年11月份外院腺样体手术（堵塞80%以上），近期未去复查。曾有诞生牙已于外院拔除。否认药物过敏史，否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙，每天2顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。含饭。"
体健。过敏性鼻炎、湿疹、中耳炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天2-3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
腺样体肥大。"
糖尿病史 5年，维持血糖   mmol/L。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长偶尔辅助刷牙1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶，含奶瓶睡觉，每天大于3顿零食和饮料。
家长辅助刷牙，偶尔自己刷，刷牙2次/日，偶尔家长辅助使用牙线，最多2次/周。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长给孩子刷牙，每日使用牙线
家长辅助偶尔刷牙，最多1次/日，不使用牙线。
既往体健，否认药物过敏史及全身疾病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏史。有过敏性鼻炎。
自己2次/日，自己偶尔使用牙线。有鼻炎。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，偶尔打呼。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，不到1min/次，自己使用牙线，后牙不用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。咬下嘴唇习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。否认家族遗传史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。约一年前，曾有门牙外伤史，具体不详
癫痫发作史
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用饮料。否认口呼吸等不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刷牙配合度欠佳，牙线几乎不使用
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。1-2天使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜过敏。
自己电动软毛牙刷刷牙 1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙 1-2次/日，2min/次，牙线几乎不使用。
体健。湿疹。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。偶尔湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，配合一般，家长辅助使用牙线。
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。耳鼻喉科就诊，耳鼻喉科医生检查患儿腺样体阻塞50%左右，建议用药，未建议手术治疗，患儿母亲诉因药液味道大，孩子不愿意服用，日常喷剂使用较多。今日就诊时痰液多，咳嗽。患儿多自行刷牙，刷牙配合度欠佳，不愿意家长辅助。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。有舔上前牙习惯。
体健；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“花粉”过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。含饭习惯，频繁进食，患儿母亲帮忙每天晚上刷牙一次
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鱼、海鲜过敏。妈妈前牙对刃。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行偶尔使用牙线
体健。否认药物过敏史。患儿自行刷牙，不使用牙线
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。妈妈诉自己小时候“地包天”未矫正。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线，塞牙偶尔使用。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
家长表示不清楚有没有过敏情况，（未发生过过敏情况）。否认系统性病史。无特殊家族病史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。吮指不良习惯"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。有牙外伤史，家长辅助刷牙 1-2次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。有吮指习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，家长偶尔监督，家长辅助使用牙线
体健。冷热过敏？否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。不配合刷牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
外院右上后牙根管治疗史（牙龈反复鼓包-重复治疗2次）"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，偶尔不刷牙，刷牙时长不足1min，不使用牙线，家长不监督刷牙。
哮喘病史，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。有过敏性鼻炎。布诺芬类药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用，上颌牙线使用差
自己刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最多2-3次/周。有咬异物习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吐舌,咬嘴唇"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
白天吃手指习惯较前明显改善，晚上时不自觉吃手指。每日刷牙2次，主要为患儿自己刷，偶尔使用牙线。"
"自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：咬指甲。每天小于3顿零食和饮料。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。食物虾酱过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
有咬下唇习惯。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（含氟量不确定）。牙膏用量约大米粒大小
每日使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙，在外院定期检查涂氟，上次涂氟为半年前。否认牙外伤史。
体健。否认系统性病史。过敏体质。鸡蛋、牛奶、鱼过敏，主要表现为鼻炎、结膜炎、咳嗽。小时候曾有湿疹。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，每日使用牙线。"
家长辅助刷牙2次/日，开始尝试使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。含饭习惯。"
体健。否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物过敏及食物过敏。否认牙外伤史。幼儿园时曾检查牙齿，无口腔治疗史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日（晚上），1-2min/次，使用含氟牙膏（低氟，具体氟含量不详），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。母乳喂养至今，奶睡，夜奶、睡前奶，每天大于3顿零食和饮料。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为2020年9月，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙1次/日，早上不刷牙，几乎不使用牙线，少于1次/周。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。尘螨过敏。
腺样体扁桃体切除术（2019年12月）。1-2岁乳牙外伤史。
早自己，晚家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。口呼吸"
否认牙外伤史，否认矫正史，全身健康，否认药物过敏史，偶有鼻炎，爸爸牙列不齐。
自己、家长手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。青霉素过敏。6个月大时疝气
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
喜进甜食、饮料，每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己手动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吐舌吞咽"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。两周前刚刚戒除咬嘴唇习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。家长代诉患儿夜间有吮吸不良习惯"
无
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。
半年前他院检查治疗史。（因患儿配合度欠佳，未用麻药，部分去腐）"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。肾病综合征，否认其余全身系统性疾病。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。做过腺样体手术，有鼻炎史，家长诉近两年鼻炎已基本痊愈，有张口习惯
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。既往有睡前奶习惯。
“哮喘”病史，现已痊愈；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查补牙，不配合，治疗中断。否认牙外伤史。
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。牛羊肉过敏。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长每天使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。有蛋白质类食物过敏。曾于我院其他门诊就诊，行根管治疗、清洁、涂氟等治疗。妈妈因牙列不齐有矫正史。
家长辅助刷牙2次/日，每天使用牙线。有咬指甲咬异物习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。偶有下颌前伸,吐舌,否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。否认系统性病史。头孢克洛（希刻劳）过敏。否认其他药物过敏。无特殊家族病史。曾于外院检查涂氟，末次涂氟时间约4月前。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。2-3次/周使用牙线。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过往鱼虾过敏。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。有口呼吸习惯。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。湿疹，过敏性鼻炎。
体健。否认系统性病史。头孢过敏，牛奶，海鲜，鸡蛋过敏
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（0.1%）。偶尔塞牙使用牙线。三月以来开始啃指甲。患儿母亲诉，患儿父亲牙拥挤，上门牙有先天多牙，口内蛀牙多
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于我院其他门诊行检查、涂氟、充填、窝沟封闭等。偶有咬手指习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不确定含氟量），偶尔塞牙后使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。否认药物过敏。对虾过敏
过敏性体质，过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为2021-10，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健 。过敏鼻炎，湿疹史（具体不详），否认其他系统性病史。否认药物过敏。牛奶、鸡蛋、大豆等食物过敏。
过敏体质；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。有偶尔含饭习惯，有使用u型牙刷挺长时间。
太奶奶有前突。否认牙外伤史。
"番茄过敏，湿疹近半年有好转。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。
自己刷牙2次/日，正在矫正中。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
螃蟹会出现皮肤反应，眼睛肿。"
螨虫过敏。腺样体、扁桃体肥大。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙，偶尔自己刷牙，刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
无特殊，湿疹史，否认其他系统性病史，否认药物过敏史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，使用手动软毛牙刷，不喜欢电动牙刷，使用含氟牙膏，嵌塞食物时使用牙线。
零食：1次/日。水果：1次/日。牛奶：1次/日。
未注意是否有不良习惯。"
否认全身系统性疾病，否认药物过敏，否认传染性疾病。
不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎。过敏性体质。脾胃虚弱，目前有服用中药。否认有不良习惯。使用含氟牙膏，使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。吃饭较慢。
体健。无特殊。有湿疹，否认其余全身系统性疾病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙2次/日，自己偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食，主要为奶酪、水果条、溶豆。
最近3-4个月开始每日刷牙2次，之前每日晚上刷牙1次。使用含氟牙膏，含氟量1000ppm。主要为阿姨帮忙刷。刷牙时配合度一般。食物嵌塞时偶尔使用牙线。
偶有张嘴睡觉。1-2岁时曾有摔倒后下嘴唇咬破流血。"
过敏体质，有过敏性鼻炎；有过敏性湿疹，过敏结膜炎史；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“坚果”类食物过敏，“螨虫”过敏。数年前曾磕伤门牙（乳牙）。
既往史: 否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史。偏侧咀嚼，有时夜磨牙。否认其余不良习惯。1年前曾有川崎病史，目前已痊愈，诉无特别注意事项。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。湿疹。牛奶、鸡蛋偶有过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。妈妈辅助使用牙线。"
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。吮指习惯。
"偶有过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。喜碳酸饮料。刷牙 2次/日，1min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
咬指甲。否认其他不良习惯。
曾因蛀牙于外院就诊，行补牙等治疗。否认牙外伤史。"
"过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认食物过敏，维生素D3类药物过敏。曾在外院补牙拔牙，3周前曾在外院涂氟，正在外院准备矫正。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食。有要异物（笔头）习惯，否认口呼吸等其余不良习惯。父母牙不齐，父亲曾矫正。"
"菠萝过敏
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。妈妈有拔牙矫正史。有腺样体肥大史，曾就诊五官科，建议观察。否认口呼吸。有上前牙多生牙拔除史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不是每天使用牙线。
零食：水果。常有吃手指的不良习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1- 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷，不确认是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲给孩子每日刷牙使用牙线
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，补牙，拔牙。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。偶有咬嘴唇，每天大于3顿零食和饮料。
曾有“白细胞偏低”，近一年体检血检结果正常。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助。
"过敏性鼻炎，具体过敏原不详。扁桃体肥大。3岁时曾行腺样体手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
1岁半前曾有夜奶习惯，现已戒除。
3岁时摔倒，嘴唇流血，后家长觉上前牙乳牙位置改变，颜色逐渐发黄。否认自发痛、夜间痛等不适。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏体质，海鲜，蛋白过敏。
自行刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院拔乳牙。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。约3个月前，在外地的时候曾不慎门牙磕到，于当地医院拔牙，具体不详。含饭习惯，戒除睡前奶，戒除奶瓶喂养未戒除。近日多奶奶带孩子，牙齿清洁较差。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷，偶尔家长辅助。使用含氟牙膏。不规律使用牙线。"
否认系统性病史。否认过敏史。
体健。湿疹，现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。怀疑鼻炎，未确诊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：每天晚上睡觉口呼吸，偶尔打呼。每天小于3顿零食和饮料：甜食，糕点。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助隔日使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。否认特殊家族病史，否认孕期特殊用药史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，自行使用牙线，零食进食频繁
家长辅助刷牙2次/日，仍有夜奶习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吐舌习惯。
过敏性鼻炎。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。1年多前曾磕伤上唇，未予处理。
寄望体检，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。有牙外伤史。否认矫正史。否认遗传史。有五官科就诊史。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙1-2次/日，早上偶尔刷牙，家长辅助使用牙线。有夜磨牙习惯。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
家长代诉偶发湿疹，否认其它系统性疾病，否认药物过敏，否认特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“竹笋”类食物过敏。在外院定期检查涂氟，曾在外院窝沟封闭，曾因“反牙合”做“MRC矫正”。曾磕伤“唇系带”，否认牙外伤史。
体健。小时候湿疹，近期好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1~2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。今来有吮指，常有夜奶。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。妈妈有反合。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿妈妈给孩子刷牙，几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，牙线不使用
"体健。过敏性鼻炎。偶有湿疹，否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：甜食等。"
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。耳鼻喉科就诊，患儿腺样体扁桃体肥大。患儿喜食面包
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，药物过敏史，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有咬指甲不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 晚上，1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。
过敏体质。湿疹，过敏性鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、鸡蛋、尘螨等过敏。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“芒果”类食物可能过敏。无口腔治疗史。1-2年前曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
过敏性鼻炎史，鼻炎发作时口呼吸。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈根管治疗及种植牙多，牙线几乎不使用，喜甜食
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
矫正史（2年）"
目前体健 。无特殊。
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"过敏性咳嗽。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
前牙外伤史。体健。否认系统性病史。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，使用电动牙刷，刚刚开始使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用果汁和碳酸饮料。可能有咬嘴唇习惯，否认其余不良习惯。父母有蛀牙，已治疗。"
湿疹。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。慢性中耳炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶尔夜磨牙
刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
偶有口呼吸情况，吮指咬下唇习惯，安慰奶嘴。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
螨虫过敏。体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
保姆辅助刷牙2次/日，刷牙不配合。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹。吮指不良习惯
患儿自己使用U型牙刷刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
肾病综合症。青霉素过敏。
自己手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。牙龈红肿易出血。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多跟家里老人一起住，进食频繁且牙齿清洁差
"鸡蛋过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎。咬指甲，咬衣角，现改正"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶有吃手指不良习惯。
患儿自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（含氟量不详）。不规律使用牙线。每天2-3顿零食和饮料。
否认前牙外伤史。否认不良习惯。"
体健。否认系统性病史。疑似？青霉素过敏（父亲口述）
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
两周前接种新冠疫苗过敏。"
体健。无特殊。有过敏性鼻炎，家长诉治疗中。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过往芒果过敏。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
哮喘史，否认手术史，否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉5月前曾不慎磕到，具体不详
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。一周使用牙线。
不良习惯：否认。"
自己刷牙 2次/日，不使用牙线。不使用含氟牙膏。每天大于3顿零食。
"患儿发育过缓，有唇腭裂手术史。

否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"螨虫过敏
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。寻麻疹，湿疹。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶，每天大于3顿零食和饮料。
体健。无特殊。否认系统性病史。有鸡蛋，蛋白质过敏。有过敏性鼻炎病史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
近来湿疹比较频繁。"
"过敏性体质。过敏性鼻炎，偶有湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶，鸡蛋，海鲜，菌菇过敏。
自己手动软毛牙刷刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。近期家长每晚使用牙线。
不良习惯：吮指现好转，口呼吸，前伸下巴。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，糖果，饮料。"
体健。否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”，“蛋白”类食物过敏。曾在外院补牙。否认牙外伤史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏。“牛奶”，“鸡蛋”，“小麦”过敏。1年多前曾因“地包天”在外院矫正。否认牙外伤史。
无特殊，否认系统性病史，过敏体质（如艾蒿，余不详）否认药物过敏史。
“湿疹”，“过敏性鼻炎”病史；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。曾在外院补牙。曾摔掉过乳牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
海鲜过敏。手术史。外伤史"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。湿疹，过敏性鼻炎
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。约5年前曾行舌系带手术（患儿母亲自述舌系带短）
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，不使用牙线。
体健。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，使用手动牙刷，使用含氟牙膏，嵌塞食物时使用牙线。
平时喜欢零食。
否认不良习惯。"
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。家长辅助刷牙0~1次/日，1~2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
"坚果过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长偶尔辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，使用牙线，每天大于3顿零食和饮料。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
过敏性鼻炎，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。偶尔张嘴呼吸。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。疫情期间与家里老人生活在一起，口腔卫生差。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。一年多前曾在幼儿园检查，无口腔治疗史。1-2年前曾磕伤下唇，有出血，未予检查处理。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙1- 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。无特殊家族病史。
既往体健。否认系统性病史，药物过敏史，
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（具体不详）。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
体健。小时候湿疹现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：咬指甲。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（0.095%），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。曾有口呼吸史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
有睡前奶习惯。家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用低氟牙膏。不使用牙线。口呼吸。"
刷牙 2次/日，2min/次，早上患儿自己刷牙，晚上家长辅助刷牙。使用牙线，每周约1-2次。
“腺样体肥大”，药物治疗中，具体不详；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。前牙曾磕伤1-2次，具体时间不详。
过敏性鼻炎，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔塞牙使用牙线
体健。鼻炎目前好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
湿疹。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
开始使用牙线。
轻度季节性过敏性鼻炎，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有啃指甲习惯，每天约3顿零食和饮料。约3年前曾行舌系带手术（现在卷舌音发音不是很清楚），约3年前，上前牙曾受外伤，具体不详，未行相关处理。
22.1.19多生牙拔除史
鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1-2次/日，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
自己电动硬毛牙刷刷牙1- 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"过敏性鼻炎。
无特殊。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，牙线偶尔使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，使用含氟牙膏（1000ppm）。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。
自己刷牙 2次/日，开始家长辅助使用牙线。
体健。家长诉1岁时小朋友额头磕碰全麻下缝合20多针。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，树木过敏。牛奶、鸡蛋少量可以。
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，1min/次，使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。1岁前含奶瓶睡觉；每天大于3顿零食和饮料。
无特殊，否认系统性病史，过敏史不详。
有自闭症史。
“自闭症”。自己刷牙2次/日，自己塞牙后使用牙线。
测试
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙1-2次/日，晚上刷，早上偶尔刷，几乎不使用牙线。
"身体上经常出疹子，过敏源不清楚。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾行心脏动脉导管填塞术。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙膏。使用牙线。裹手不良习惯"
"慢性中耳炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1-2次/日，2min/次，不配合，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有夜磨牙"
体健。无特殊。有湿疹，否认其余系统性疾病史，否认药物过敏。查过敏原，牛奶及鸡蛋过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。近期开始使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。偶尔喝碳酸饮料。
2周前于外院行检查、充填、涂氟等治疗。"
"过敏性鼻炎，结膜炎病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏，“尘螨”，“螨虫”，“灰尘”过敏。今年2月曾在外院涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，配合尚可，使用含氟牙膏。偶尔塞牙后使用牙线。每天1-2顿零食。偶有“夜磨牙”，否认口呼吸等其余不良习惯。父母牙不齐，无矫正史。"
体健。过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自闭症患儿。
否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。咬嘴唇，咬吸管。
"体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎，具体过敏原不详。幼时曾有湿疹。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
近期刷牙时对牙膏味道接受度上升，可接受使用牙膏刷牙。家长诉刷牙时不愿张口，后牙清洁效果一般。有食物嵌塞时偶尔使用牙线。"
曾行腺样体手术，口呼吸史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史
"过敏体质。发育迟缓。
否认系统性病史。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。曾有口呼吸，偶有夜磨牙，每天大于3顿零食和饮料。偶有含饭习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。2-3次/周使用牙线。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿自行刷牙，偶尔自己使用牙线
心脏瓣膜手术史，唇腭裂手术史。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
无特殊不适
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
可能有“鼻炎”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。今年2月曾在外院涂氟，否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日牛轧糖进食较多
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。自述蛋白、牛奶类过敏，过敏体质（不敢涂氟）。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。1-2次/周使用牙线。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，偶尔使用。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史。否认口腔不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿刷牙牙肉痛，偶尔刷牙出血
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天少于3顿零食和饮料。刷牙 2次/日，1-2min/次，早上为患儿自己刷，晚上家长帮忙刷。使用含氟牙膏。具体含氟量不确定。偶尔使用牙线。
否认不良习惯，否认牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙，不使用牙膏（担心吞咽，已宣教）
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。曾有夜奶习惯至14个月。
1个月前幼儿园涂氟。"
体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动硬毛牙刷刷牙 1次/日，2-5min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。口呼吸，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用含氟牙膏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，诉吃西红柿偶尔会脸发红。无特殊家族病史。患儿父亲牙齿拥挤。
"过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（950ppmF）。每日使用牙线。
常有夜磨牙。2岁前曾有睡前奶习惯。否认牙外伤史。"
体健。无特殊。鼻炎史。否认药物过敏。患儿外婆诉患儿母亲曾因地包天行矫正。
自己刷牙2次/日，每天使用牙线，有时候自己用牙线，有时候家长家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙一日一次，不使用含氟牙膏和牙线。未注意是否有不良习惯。
自己刷牙，最多1次/日，晚上刷，使用电动牙刷，不到1min/次；不使用牙线。
奶制品过敏，体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙每日两次，主要为患儿自己刷，零食频率较前增加。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。上前牙曾有外伤史。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
体健。否认系统性病史。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院多次补牙。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。有夜磨牙习惯，否认口呼吸等其余不良习惯。母亲蛀牙多牙不齐，未治疗。"
心脏病史  5年，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"过敏性哮喘。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
有哮喘史，经常雾化，目前哮喘仍会反复。橙子，大豆过敏，吃橙子容易便血。妈妈诉自己牙齿有不齐矫正史。否认不良习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
常有吮指。"
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，自己偶尔使用牙线，最多2-3次/周。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 0-1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为2020-10。1个月前曾磕伤门牙，未予处理。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙使用牙线，牙刷刷头大
体健。否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。
体健 。过敏性鼻炎，否认其他系统性病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙1次每日。主要为晚上刷。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，配合度欠佳，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶，母乳喂养。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈曾因牙齿不齐行矫正治疗。
刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。4年多前曾在外院检查，告知有“地包天，建议矫正”，未予处理。否认牙外伤史。
鼻炎史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
急性中耳炎病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙2次/日。正畸治疗中。
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。小的时候曾行腺样体手术，具体不详
保姆辅助刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
家长辅助晚上刷牙，早上和中午自己刷牙，刷牙 2-3次/日，开始使用牙线
既往体健。否认药物过敏史i，否认全身疾病史。
体健。否认系统性病史。湿疹，鸡蛋、菠菜过敏；否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"过敏体质，湿疹病史，“语言发育迟缓”，“小耳畸形”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助偶尔刷牙不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔喝果汁饮料。否认口呼吸等不良习惯。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。2周前于学校涂氟。
家长辅助刷牙1-2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。已基本戒除吮指习惯。
湿疹。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
妈妈有关节弹响史。
体健。尘螨过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙2次/日，自己每天使用冲牙器。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
家长辅助刷牙1次/日，刷牙经常出血，出血就不刷了，不使用牙线。在家用牛奶和奶制品当水喝，不喝白水。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿水果进食较多，自行刷牙，自行偶尔使用牙线
自己助刷牙2次/日，自己使用牙线。
否认系统性病史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（具体含氟量不确定）。不使用牙线。
偶有夜磨牙，每天约1顿零食。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。咬嘴唇"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
1年前前牙自发痛史
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙1- 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史（22年2月份腺样体扁桃体切除手术史）
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
术后每日最多刷牙1次，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。使用含氟牙膏。刷牙 2次/日，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，牙线自己使用
体健。过敏性鼻炎史，否认系统性病史。否认药物过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶过敏
自己刷牙2次/日，刷牙不太认真不使用牙线。可能有口呼吸。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，药物过敏史，牙外伤史。患儿独立刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
过敏体质，家长诉尘螨脱敏中。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，几乎不使用牙线。
体健 。否认系统性病史。过敏体质（具体不详），牛奶过敏。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。猫毛过敏。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饮料。"
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，使用冲牙器。
不良习惯：口呼吸好转。每天小于3顿零食和饮料。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙 2次/日，家长辅助使用牙线。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
每天刷牙2次，牙线1次。"
上周有“感冒”，已痊愈。近两日“拉肚子”，未就诊治疗。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（0.1%）。使用牙线。未注意是否有不良习惯。无特殊家族病史。
12月份腺样体手术。否认药物过敏。无特殊家族病史。
咬勺子习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。有过敏性鼻炎病史。
患儿沟通困难。
体健。无特殊。否认系统性病史。曾有荨麻疹史，可能为食物过敏，具体过敏原不详。否认药物过敏。
体健。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。蚕豆过敏。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。南瓜过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙膏使用欠佳
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。猫毛，粉尘过敏
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性咳嗽。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。母乳喂养至56个月龄，奶瓶喂养至36个月龄，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。口呼吸，打呼噜。"
"海鲜过敏，身体上会出现小红疹。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。进甜食较多，偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。否认系统性病史。偶有过敏性鼻炎，过敏原不详。1-2岁时曾有轻度湿疹。否认药物及食物过敏史。幼时曾摔伤导致下巴外伤。
过敏性鼻炎，怀疑过敏性哮喘。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
口呼吸史，外院检查腺样体肥大，具体不详。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。喜甜食，睡前奶。不使用牙线。
"先天性室缺，3个月时手术治疗，目前每年定期复查，病情稳定。
否认药物过敏。鸡蛋，牛奶，全麦过敏"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。可能花粉过敏（家长描述）
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。每天使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，
不使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。使用安抚奶嘴。"
体健 。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲几乎每日晚上给孩子刷牙使用牙线。为增加食物硬度，近日果干进食较多
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不是用牙线。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在外院定期检查牙齿，末次涂氟为2020-8。否认牙外伤史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。有咬嘴唇习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。吸管杯喝奶至今，偶尔喝碳酸饮料，家长辅助刷牙 2次/日，0.5min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。患儿母亲自诉与患儿父亲牙质较差，大量蛀牙
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶”和“鸡蛋”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"牛奶、蛋白质过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认高血压。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎史，有打呼史，现已明显减轻。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙1次/日，1min/次，不使用牙膏，不使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不太配合使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：酸奶、水果。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶有口呼吸。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。半年多前曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
有鼻炎史（每天晚上清理鼻腔），口呼吸史，腺样体肥大史（医生建议切除）。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿牙线几乎不使用
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2-5min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：口呼吸。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。自己和家长辅助刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。使用牙线。
蚕豆病。否认药物食物过敏。
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
既往体健，否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
曾有蛋白过敏。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎。否认药物过敏。否认手术史。3月前曾于外院涂氟。妈妈有口腔治疗及修复史。
否认系统性病史（约4岁时曾行腺样体切除术）。否认药物过敏史（国外的时候曾查过好像对多种食物过敏）。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，3-5min/次，偶尔使用牙线，不确定是否为含氟牙膏。口呼吸，鼻贴后鼻通畅。
先天性心脏病，“室缺”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。否认手术史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。患儿尚未开始规律刷牙，偶尔自己刷，不使用牙膏，不使用牙线；仍在使用奶瓶喝奶，仍在使用安抚奶嘴，每天至少3顿零食，偶尔饮用果汁饮料。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。否认系统性病史。4岁时曾因先天性白内障行手术治疗。否认药物过敏。无特殊家族病史。爸爸妈妈有龋病史。2岁时曾外伤导致嘴唇出血，未注意有无牙齿外伤。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。可能口呼吸。
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"腺样体肥大。约1年前于综合医院检查建议暂观。现口呼吸较前略缓解。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。蛋黄过敏。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿刷牙 2次/日，少于2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天两到三次零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿父亲诉，约半年前，曾行腺样体手术
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。暑假里水果进食频繁，牙线偶尔使用。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。牙线每周使用2次。"
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，自己使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
有鼻炎史，家长诉轻度。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1-2次/日，3min/次，使用含氟牙膏（具体不详），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 3-5次/周，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
吐舌吞咽。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“根管治疗”，治疗中断；否认牙外伤史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
上前牙做过多生牙拔除手术"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。可能磕伤过牙齿。
"否认药物过敏。TAPVC (完全性肺静脉异位引流）
每日口服药?"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。自己刷牙。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
过敏性鼻炎。体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿独立刷牙 2次/日，2min/次，使用低氟牙膏。不使用牙线。常有咬下唇，偶有夜磨牙。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。未注意是否有不良习惯。
家长辅助刷牙2次/日，偶尔自己刷，家长辅助使用牙线。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。巴沙鱼，虾过敏。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线，昨天尝试了一下牙线。
不良习惯：吮指。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线上次涂氟后每日使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉近两三天，患儿刷牙时喊牙痛。
甲壳类食物过敏。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助使用纱布清洁牙齿，未开始刷牙。刚刚戒除夜奶习惯。有含饭习惯。
过敏性鼻炎。否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，不使用牙线。有咬下嘴唇习惯。
家长辅助刷牙2次/日，开始每天使用牙线。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每周5次使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。上前牙1-2年前曾有外伤史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认系统性病史。
无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
可能有“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院定期检查涂氟，末次涂氟为2021-7。否认牙外伤史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
仍有睡前奶习惯。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。外婆有反合病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
晚家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
过敏体质。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督刷牙1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（0.1%），不使用牙线未注意是否有不良习惯。喜甜食，每天大于3顿零食和饮料。患儿父亲因牙齿前突做过矫正
体健。无特殊。外胚叶发育不全。否认药物过敏。
否认传染性疾病，否认药物及食物过敏，无口腔治疗史，否认牙外伤史。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-4min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。遗传史不清。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙，牙线使用较差
体健。过敏体质，过敏性哮喘，一直药物治疗，现稳定。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜、蛋白过敏。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天1-2顿零食和饮料：甜食，饼干等。"
既往体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
曾于今年1月份有三尖瓣下移修复手术。否认牙外伤史。否认药物过敏史，否认家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。每天大于3顿零食和饮料。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙1-2次/日，不使用牙线。
妈妈代诉孩子有特发性关节炎，免疫系统疾病。目前服用生物制剂。否认过敏史。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。有鸡蛋，坚果类过敏，有过敏性鼻炎病史。
体健。以前鼻炎、湿疹，现在改善。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认既往牙外伤史。每年于学校涂氟。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙每日1次，偶尔不刷牙，隔日使用牙线。"
"家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
啃指甲。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。使用牙线。刷牙 2次/日，2min/次，家长辅助，不使用含氟牙膏。偶尔有夜磨牙。
过敏性鼻炎史（未定期检查）
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。湿疹。蛋白过敏。否认牙外伤史。
孩子三岁左右曾做过腺样体手术。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线。
"体健，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。怀疑牛肉过敏？
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，＜1min/次，不使用牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，糖果，巧克力。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。有家族遗传史，像爸爸和姐姐。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己硬毛电动牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。嵌塞食物时使用牙线。
否认不良习惯。
零食：膨化食品。水果：1次/日。牛奶：2次/日。"
体健。否认系统性病史。出生时有湿疹，后未发作。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。正在矫正中。
过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物可能过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。口呼吸，打呼噜；耳鼻喉科检查史-腺样体肥大75%"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙
诉无不适。否认新冠接触史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自己刷牙
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。定期在外院检查涂氟，上次检查为2021年4月。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎1年。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长监督下刷牙 2次/日，1-2min/次，不使用牙线。使用含氟牙膏（500ppmF）。
常有咬指甲习惯。否认其他不良习惯。
每天大于3顿零食。偶尔喝果汁及碳酸饮料。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。定期在外院检查。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自己刷牙，小姨给孩子使用牙线。患儿母亲诉，患儿父亲疑似地包天
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。异常吞咽"
"蛋白质过敏
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己刷牙1次/日，只晚上刷，自己偶尔使用牙线，最多2-3次/周。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿母亲深覆合、牙列拥挤。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏史，家族遗传病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线，偶尔塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最多3-4次/周。可能有口呼吸习惯。
爸爸因牙列间隙有矫正史。否认五官科就诊史。有咬指甲习惯，疑似有口呼吸。
自己刷牙2次/日，刷完家长检查。矫治器佩戴良好。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（低氟），不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。未注意是否有不良习惯。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。吸管杯喝牛奶，患儿母亲自述缺牙（平牙）。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。
鼻炎史，口呼吸
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，对帝王蟹过敏。无特殊家族病史。
海鲜过敏。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"出生时有先心病（房间隔室间隔缺损），后自愈。
否认药物过敏史，否认食物过敏史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。打呼噜（耳鼻喉科检查-暂观）"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。药物过敏史。
患儿无夜奶习惯，每日刷牙2次，但不用牙膏。之前吮指习惯，近期再纠正偶尔吮吸。夜间睡眠门牙在下唇外。自然放松不闭唇。"
无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏史。
自己刷牙2次/日，自己使用牙线，塞牙才用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用牙线
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。今年3月份肠镜手术。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。过敏性鼻炎病史。
"自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
外院MRC矫正中。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，自行使用牙线，近日外院矫正隐适美已经开始佩戴
吮拇指资习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。自己刷牙；刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。爷爷说孩子自己刷牙
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。夜奶，奶瓶喂养"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。湿疹，牛奶过敏。
体健 。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎。
哮喘史。尘螨过敏，蛋白质、牛奶可能过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"过敏：鸡蛋、螨虫、鱼类。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
有鼻炎史。口呼吸。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
口呼吸习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
左上后牙有自发夜间痛史。"
"曾有过敏性鼻炎。现在一直有鼻窦炎。
曾做过腺样体手术。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"过敏性鼻炎、湿疹。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"鸡蛋、牛奶过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
海鲜过敏。体健。否认系统性病史。否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“补牙”，“洗牙”，“窝沟封闭”。否认牙外伤史。
家长辅助，偶尔自己刷牙，刷牙1-2次/日，早上几乎不刷，家长辅助使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：酸奶，饼干。"
否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，家长辅助使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔不使用牙线。无特殊家族病史。
爸爸和爷爷反合。否认系统性病史。否认药物过敏史。。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。体温正常，24小时核酸报告阴性。
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。喜甜食，进食频繁，每天大于3顿零食和饮料。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最多1次/周。有腺样体肥大。有咬异物习惯。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，巧克力等。"
体健。过敏性鼻炎、腺样体肥大未达手术指征。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。有种头孢过敏，家长不清楚。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近一个多月，多患儿父亲帮忙刷牙使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，不使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。
吃拇指习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"自己、家长手动，电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
过敏性鼻炎，腺样体肥大（70%）。否认系统性病史。无特殊家族病史。否认药物过敏。
认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
可能有“过敏性鼻炎”；曾有“湿疹”。否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院和幼儿园检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
既往体健，否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎，小时候湿疹，现在好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
过敏性哮喘，近期稳定。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
睡觉嘴微张，鼻通气可。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。疫情期间每天大于3顿零食和饮料。刷牙状况不佳，牙线偶尔使用。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。常有夜磨牙，每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
未注意是否有不良习惯。"
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔前伸下巴。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己使用电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。
甜食：每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。妈妈有青霉素过敏。曾于外院行耳朵检查时，麻醉后出现全身发红及面部肿胀，具体药物不详。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。面型像爸爸，爸爸反咬合。
鼻炎史 （定期做艾灸）
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不确认是否使用含氟牙膏。
曾有咬指甲习惯，现已纠正。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，偶尔自己使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。水果进食多且频繁
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
自己刷牙 2次/日，晚上家长辅助检查。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，＜1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：咬嘴皮。每天小于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线未使用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线自行使用，每天一次。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，蛋白过敏，但情况好转。
体健 。有荨麻疹，否认其他系统性病史。家属代诉孩子是过敏体质，具体不详。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母乳喂养至7-8月龄，奶瓶喂养至18月龄。每天大于3顿零食和饮料。有含饭习惯。
6月龄开始清洁牙齿，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，含氟量500ppmF。偶尔使用牙线。
口呼吸。否认其他不良习惯，否认牙外伤史。"
"过敏性鼻炎；过敏体质。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。湿疹。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，5min/次，使用含氟牙膏。每周3-4次使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，偶尔使用牙线，最多2-3次每周。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。外耳道行过扩大耳道手术史，有 过敏性鼻炎。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。1次每天。
家长辅助刷牙1-2次/日，早上经常不刷牙，家长辅助使用牙线。
。否认系统性病史。
"无特殊。	
Ⅲ°龋坏，龋损棕黄色，质地软，叩痛(-)，无明显松动，牙龈未见明显异常。
Ⅱ°龋坏，龋损棕黄色，质地软，叩痛(-)，无明显松动，牙龈未见明显异常。
辅助检查：	
根尖片示：低密度影深及髓腔，牙根未见明显吸收，根尖未见明显低密度影。恒牙胚存，硬骨板连续。
根尖片示：低密度影达牙本质层，未见其余明显异常。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。有湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，几乎不使用牙线。
每天刷牙1次，使用含氟牙膏，每天使用牙线。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：夜磨牙。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线不使用，苹果削小块儿
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿母亲自诉因牙列拥挤行拔牙矫正。无其余特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长偶尔辅助刷牙，牙线偶尔使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾有腺样体肥大，后中药治愈
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
有过敏性紫癜史。无特殊家族病史。
早上自己刷，家长辅助。刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
体健。否认系统性病史。有过敏性鼻炎，为粉尘及冷空气过敏。否认药物过敏。曾于外院有检查涂氟史，于幼儿园定期涂氟，末次涂氟时间为2021年6月。
体健。无特殊。否认系统性病史。舌系带修整术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。已戒除奶瓶喂养及睡前奶
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
喜进甜食。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶有口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
门牙外伤史"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎"
"家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"1岁前有蛋黄过敏。体健。否认系统性病史。否认牙外伤史。无特殊家族病史。
2个月前曾尝试于外院就诊，患儿恐惧，配合度不高。"
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：前伸下巴。每天大于3顿零食和饮料。"
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔塞牙使用牙线。
不良习惯：否认。每天3顿零食和饮料。"
无特殊。
体健。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。喜甜食，零食及水果进食较多
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。使用安抚奶嘴至1岁半，现已戒除。
曾于幼儿园检查涂氟，末次涂氟时间约1年前。"
自手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
爸爸诉孩子行为失调。目前外院行为训练中。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。遗传史不详。
"牛奶可能过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。有家族遗传史。
家长辅助刷牙 2次/日，家长辅助使用牙线。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。母亲代诉祖母有反合情况。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
外公外婆辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，不使用牙线。
自己刷牙，然后家长辅助检查，刷牙 2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿跟奶奶较多 ，患儿自行刷牙，刷牙配合度欠佳，家长给孩子刷牙易恶心
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有吮指。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"湿疹
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。一周使用牙线。
不良习惯：夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。否认外伤史。
鼻炎史（家长诉轻度，发作时偶尔口呼吸）。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，3-4min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。下巴左右伸（患儿母亲诉孩子小的时候曾有斜颈）。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏（950ppmF）。不使用牙线。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。刷牙配合度不佳。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，水果多。"
"过敏体质。过敏性鼻炎。粉尘过敏。湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
咬异物不良习惯
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：咬嘴唇，含饭。每天小于3顿零食和饮料。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
荨麻疹病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，＜1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。多患儿自行刷牙使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2-3次/日，1min/次，使用含氟牙膏（500ppmf），偶尔使用牙线。刷牙配合度欠佳。患儿母亲诉，患儿父亲和母亲牙列拥挤。否认药物过敏。无特殊家族病史。
先天心脏病，5个月时候做过手术，目前复查良好。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿零食进食频繁。
刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。牙线偶尔使用。
"既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
有湿疹病史。"
轻微过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。爸爸妈妈均有龋病史。半年多前曾摔倒导致上前牙部分折断，否认牙齿松动出血及头晕恶心等情况，现未诉特殊不适。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
保姆辅助刷牙1-2次/日，早上经常不刷牙，不使用牙线。
否认系统性病史，否认药物过敏史。湿疹史。家长辅助刷牙 1次/日，0-1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶，每天大于3顿零食。
自己刷牙，最多1次/日，只在晚上刷，自己偶尔使用牙线。
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，家长辅助使用牙线，最多1-2次/周。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。
豆类食物过敏史。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
有疝气手术史及脊柱裂手术史，脊柱裂手术史过程中血红蛋白类过敏休克。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长偶尔辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。使用牙线。偶有口呼吸。有腺样体肥大，堵塞程度不清楚。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有奶睡习惯。
否认新冠接触史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料。"
"过敏性鼻炎；湿疹；
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
体健。有过敏性鼻炎、腺样体肥大，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物食物过敏。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用低含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。花生、大枣、海鲜过敏。
体健。过敏性鼻炎、皮炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
其父前牙反合，其母后牙反合。耳鼻喉科诊断腺样体肿大。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：咬下唇。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙及牙线使用欠佳
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎史
有扁桃体肥大，外院要求手术，目前还未处理。否认过敏史、遗传病史、传染病史、系统性疾病，曾于外院有预防、补牙、根管治疗等口腔有关治疗就诊史。偶有口呼吸、咬笔头等口腔有关不良习惯。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。喜进甜食，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，3min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线，未注意是否有不良习惯。吸管杯喝奶至今。每天大于3顿零食和饮料。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。刷牙不配合。
"自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。有含饭习惯，每天1顿零食，否认甜饮料习惯。否认口呼吸等其余不良习惯。已戒除安抚奶嘴。
过敏体质；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。"
"2020年1月7日曾做过腺样体，扁桃体手术。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"自己手动硬毛牙刷刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：夜奶，口呼吸。"
既往体健。否认药物过敏史，否认全身疾病史。
自己刷牙1次/日，只有晚上刷，使用电动牙刷，不使用牙线。每天大于3顿零食，有吃糖习惯。
自己电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健，无特殊
体健。无特殊。否认系统性病史。有海鲜过敏史
家长辅助刷牙2次/日，刷牙配合度提高。几乎不使用牙线。可能口呼吸。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏，使用牙线。未注意是否有不良习惯。
体健。无特殊。否认系统性病史。上前牙约2年前有外伤史，我院其他门诊处诊断为“冠折。牙震荡？”，现无疼痛不适。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，上次检查为2+年前。
"体健。无特殊。否认系统性病史。
头孢类药物过敏。
无特殊家族病史。"
"多动症。曾有过敏性鼻炎。现在一直有鼻窦炎。曾做过腺样体手术。
否认药物过敏。无特殊家族病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己使用手动牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线，使用水牙线。
否认不良习惯。
甜食：水果类。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
不用牙线，每天刷一次牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
2年前上前牙外伤折断，外伤后1晚于我门诊检查，诊断为“冠折”。建议观察。现无不适。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，1min/次，家长不辅助，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
有吃手习惯，一个月前已经戒除。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。桃毛过敏。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用冲牙器。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、蛋白过敏。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
对鱼类过敏明显，海鲜类过敏。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。咬衣服不良习惯
自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有咬被子安抚习惯。
体健。无特殊。否认系统性病史。疑有过敏性鼻炎（未确诊）。换季时偶有过敏，起皮疹，过敏原不详，可能为花粉过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助偶尔使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙2次每日，主要为家长帮忙刷，牙线每周使用5次左右。
自闭症
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日甜食进食多且频繁，刷牙情况差
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿外婆诉，患儿约1-2个月前，曾不慎磕到，门牙出血，具体不详
体健。无特殊。有鼻炎史，否认其余系统性病史。
发育迟缓。
自己刷牙2次/日，每周家长辅助检查3-4次，家长辅助使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。奶奶“地包天”。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。爸爸“反颌”矫正过。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，小于1min/次，使用含氟牙膏（950ppmf），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。患儿父亲易蛀牙
体健。过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。马毛过敏。
自己、家长电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用牙线。家长辅助，刷牙 2次/日，2min/次。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。咬指甲，咬玩具，吮指不良习惯。夜磨牙。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有叼吸管习惯。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，近1月开始家长辅助刷牙，近1月开始偶尔使用牙线。夜奶习惯至2岁半。
口呼吸，偶有夜磨牙。
既往治疗病历未见，与原治疗医生微信沟通。原治疗医生诉左下第一乳磨牙行封失活剂治疗，未处理左下第二乳磨牙。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。2-3次/周碳酸饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。发育迟缓？
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，至今未用牙膏。不使用牙线。"
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料：水果、饼干。"
自己刷牙2次/日，自己偶尔塞牙后使用牙线。
"自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。塞牙偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健 。疝气手术史，可疑过敏性鼻炎，否认其他系统性病史。否认药物过敏。
既往体健。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
哮喘，一直用药，过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。有过敏性鼻炎，具体过敏原不详。否认药物过敏。2周前（2021-11-14）摔倒磕到右上前牙，外伤5日后曾于外院就诊拍摄根尖片，家长诉上前牙无明显异常。曾因下前牙新牙萌出乳牙未落于外院拔除乳牙右下前牙。现于外院行MRC矫正中。
家长辅助刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。家长辅助开始使用牙线。
戒除奶瓶及吸管杯中。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。几乎每天使用牙线。隔天使用冲牙器。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈帮孩子每天刷牙使用牙线
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，之前有三个月没有用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿未刷牙，不使用牙线。睡前平躺喂奶,睡前奶，奶瓶喂养至今。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牛奶过敏。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，偶尔碳酸饮料。不使用含氟牙膏。不使用牙线。至今使用安抚奶嘴"
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。妈妈“反颌”，爸爸“对刃”。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线隔天使用，患儿父亲牙况较差
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在儿保机构检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。小朋友吃手习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。奶瓶未戒除。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。有过荨麻疹，无特殊家族病史。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。
"过敏性鼻炎。对狗毛过敏。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。南瓜、西红柿、牛奶、醋过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2-3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。3岁时行腺样体手术，现扁桃体肿大，仍有口呼吸。否认其他不良习惯。
母乳喂养至8月龄，奶瓶喂养至12月龄。零食频率每日2次。否认含饭习惯。
12月龄开始刷牙，每日早晚各1次，主要为家长辅助清洁，清洁牙齿时配合度好。偶尔使用牙线。使用含氟牙膏。
2021年曾于外院涂氟。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
父亲辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。使用奶瓶，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
既往体健，否认全身疾病史，否认药物过敏史。
过敏体质，可能有“哮喘”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药过敏，“牛肉，鸡蛋”类食物过敏。无口腔治疗史，2个多月前曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
保姆辅助刷牙2次/日，保姆辅助偶尔使用牙线。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。正在外院“罗慕”矫正中。
近期有咬颊习惯
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史。妈妈牙齿前突，有非拔牙矫正史。
牛奶过敏。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。每周约1-2次。"
湿疹，否认其他系统性病史。否认药物过敏。牛奶过敏。无特殊家族病史。
吐舌吞咽习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。换季时偶尔有湿疹。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不太配合使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
LM4矫治器每晚能佩戴8小时左右。
小朋友自己手动牙线刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏，偶尔使用牙线及水牙线。
每天大于3顿零食和饮料。否认不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史。患儿自己刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
“过敏性哮喘”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
有时口呼吸。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙1次/日，只晚上刷，不使用牙线。有咬手指，咬指甲习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，家族遗传病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
动物口水？过敏"
疝气手术史。哮喘史；湿疹。鱼虾蟹黄花生过敏。目前每天做雾化，过敏性性鼻炎。使用含氟牙膏。家长辅助刷牙 2次/日。否认口腔治疗史，有夜磨牙。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，不使用牙膏，早上不刷牙，不使用牙线。
体健 。否认系统性病史。易起湿疹，否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"一年前有检查腺样体、扁桃体大。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎史,蚕豆，牛奶，海鲜过敏
自己刷牙2次/日，自己偶尔使用牙线，最多3-4次/周。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长每日给患儿使用牙线
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。夜磨牙，咬嘴唇不良习惯"
"过敏性鼻炎
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
鼻炎，口呼吸，咽反射敏感。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。无特殊。家长诉患儿轻度鼻炎史，否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。鲫鱼过敏。过敏性鼻炎，具体过敏原不详。曾有湿疹。2-3岁时因积液手术治疗。否认牙外伤史。曾于幼儿园检查涂氟，末次涂氟时间2021年9月。
湿疹，可能有“哮喘”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。家长诉患儿有轻度腺样体肥大（耳鼻喉科医生建议观察）。否认药物过敏。无特殊家族病史（患儿母亲患牙较多）。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶”类食物过敏。一年多前曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
感知敏感。体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿自行使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有夜奶，喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。
体健。否认心脏病。否认糖尿病。否认高血压。无特殊家族病史。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。较少使用牙线。
哮喘。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。湿疹
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿父母易蛀牙。家长辅助刷牙 1次/日（晚上），1min/次，使用含氟牙膏（950ppmf），偶尔塞牙使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。鸭嘴杯喝奶至今。
鼻炎，否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
鼻炎史，鼻甲肥大？否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。夜磨牙
"体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。无特殊家族病史。否认药物过敏。
疝气、过敏性鼻炎、海鲜过敏。"
过敏性鼻炎，家长诉近半月有口炎型口疮史，具体不详。否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认药物过敏。川崎病史。
门牙有外伤史  体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。经常流鼻血。
自己刷牙1次/日，只早上刷，晚上不刷牙，不使用牙线。每天大于3顿零食。
自己刷牙2次/日，使用手动牙刷，自己使用牙线。有夜磨牙和口呼吸习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。吐舌习惯。
家长要求本次仅拍片要去外院全麻，不做口内检查。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吃手指。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
偶尔有湿疹。"
两周前尘螨呼吸道过敏。近日好转。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于我门诊行拔牙治疗。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。有口呼吸习惯，有吐舌吞咽习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。奶瓶喂养已戒除
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。患儿自己使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙。"
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。曾有反合矫正史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"自己、家长动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。每周1-2次使用牙线。
不良习惯：夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
自己刷牙，家长检查，刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
无特殊，系统性病史不详，否认药物过敏史。
体健。鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
体健。无特殊。有腺样体肥大史（家长诉阻塞约2/3，保守治疗中），否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。腺样体肥大，医生诉未达手术指征。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，口呼吸，含饭。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史，腺样体手术史。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：吃手指。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。日间常处于张口状态，患儿母亲诉夜间鼻呼吸，嘴合起。奶瓶（奶嘴）喝奶。每天大于3顿零食和饮料。果汁进食多。患儿父亲缺牙，蛀牙多
体健。过敏性鼻炎，腺样体肥大。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。蛋类，鱼类过敏
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭"
上前牙两年前外伤史
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
未开始刷牙。每天大于3顿零食。吮指不良习惯"
自己刷牙2次/日，偶尔使用牙线，最多2-3次/周。有吐舌吞咽。曾做舌系带手术。
"过敏性皮炎。芒果过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长监督下刷牙 2次/日，使用含氟牙膏（含氟量不确定）。每日使用牙线。
否认不良习惯。乳前牙外伤史，现已替换。妈妈有缺牙。
曾于外院行涂氟及补牙治疗，末次涂氟时间半年前。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己手动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿母亲双颌前突，牙列拥挤。无特殊家族病史。患儿曾因左臂骨折行全麻下内固定，具体不详
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用冲牙器，不使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶，大米？小麦，鸡蛋，鱼过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。有头孢过敏史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史。
患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。口呼吸"
过敏体质。
体健。否认系统性病史。无特殊。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。曾于外院行充填治疗，欠配合。
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史
刷牙 2次/日，1-2min/次，偶尔使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。面型像爸爸，下巴后缩。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。家长辅助刷牙 2次/日，5min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有偶尔吮指习惯。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。刷牙2次/日，晚上家长辅助，早上自己刷牙，不使用牙线。
鼻炎。腺样体手术史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认手术史。有粉尘过敏。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于外院行涂氟、窝沟封闭、补牙等操作。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，几乎不使用牙线。喜欢喝果汁，已戒除夜奶习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。常有吮指。
"体健。过敏性鼻炎。湿疹，现好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候芒果、菠萝过敏，现未吃不清楚。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线，偶尔塞牙使用前牙牙线
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，水果，山楂糕。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。有偏侧咀嚼习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。"
双侧“人工耳蜗术后”，“腺样体”手术术后，否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，使用电动牙刷，不刷后牙，不使用牙线。
前牙反合。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。无特殊。轻度过敏性鼻炎，否认其余系统性病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。不使用牙线。家长监督刷牙 1-2次/日，低于min/次。
湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。刷牙2次每日，主要为家长帮忙刷，每晚使用牙线。
神经母细胞瘤。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。最近跟爷爷奶奶住，零食进食多且频繁
仍有夜奶习惯。平躺喝奶。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
U型电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。无特殊。有鼻炎史，否认其余系统性疾病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不龋洞是否使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
易过敏：粉尘、牛奶、鸡蛋过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉，患儿在家不配合刷牙，几乎不使用牙线
基本上不刷牙。吸奶嘴。体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。湿疹。否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1-2次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
家长辅助刷牙 1次/日，1min/次，晚上阿姨带，刷牙情况不清楚。不规律使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。花粉过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，表现为荨麻疹。具体过敏原不详，曾检查发现番茄菌菇轻度过敏，现不明确。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿1岁时门牙外伤，家长自诉牙龈有出血，未去就医，否认恶心呕吐头晕等症状。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认外伤史。曾于外院有补牙、涂氟、窝沟封闭等口腔治疗史。
过敏体质，“酒精”“蛋黄”过敏。否认其余全身系统性疾病，否认传染性疾病。曾在外院检查，涂氟，窝沟封闭，上次涂氟为半年前。
过敏性鼻炎。否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
"海鲜过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。未注意是否有不良习惯。
乳牙外伤拔除史（3岁）。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。番茄，燕麦过敏。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：气泡水。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自己刷牙。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。尘螨过敏
家长监督刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史？家长不确定。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。
“腺样体肥大”；自己刷牙2次/日，不使用牙线。偶有夜磨牙，有口呼吸习惯。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
未注意是否有不良习惯。
否认不良饮食习惯。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎。肾脏切除术？。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"过敏体质。过敏性鼻炎。粉尘过敏。
湿疹
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。水果易过敏。
无特殊。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
"过敏性鼻炎。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
体健。不清楚是否有鼻炎，有时候会鼻塞。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认过敏史、遗传病史、传染病史、系统性疾病，曾于外院有预防、补牙、拔牙等口腔有关治疗就诊史。否认口腔有关不良习惯。否认牙外伤史。
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，不使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶过敏。
芒果黄桃过敏。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏，“尘螨”过敏。曾在幼儿园及学校涂氟，曾在外院检查无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认牙外伤史。
半年前曾于外院行牙齿检查。
刷牙 2次/日，1min/次，主要为患儿自己刷，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食（酸奶水果）。"
于外院治疗口内龋坏牙。
既往史: 否认系统性病史。否认药物过敏史。有上前牙牙外伤史。否认口腔不良习惯。否认家族遗传史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。半年前曾在外院拔牙。否认牙外伤史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙拔牙。半年前曾磕伤下牙，未予处理。
体健。无特殊。过敏性鼻炎，否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
于外院行早期干预中。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于本门诊其他医生处行涂氟、窝沟封闭、拔牙等口腔相关检查及治疗。否认牙外伤史。
曾于外院就诊时使用必兰麻醉药，后否认过敏反应。
蛋白、海鲜过敏。过敏性鼻炎，湿疹。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。过敏性鼻炎。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。“沐舒坦”过敏。
既往体健，否认咬物过敏史，否认全身疾病史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。早上自己刷，家长辅助。刷牙2次/日，几乎不使用牙线。有口呼吸习惯，去年已行“腺样体”手术。
自己刷牙，偶尔家长辅助检查，刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。虾过敏史
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"过敏性鼻炎（尘螨）。牛奶，鸡蛋蛋白过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。几个月前在外院治疗右下后牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，5min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史，
体健。家长诉咳嗽时有点哮喘。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶过敏。
体健。小朋友3-4个月做过舌系带手术。过敏性鼻炎、鼻窦炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋过敏。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：零食、甜食多。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在外院定期检查。否认牙外伤史。
哮喘。过敏性鼻炎。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋，海鲜”类食物过敏。半年多前曾在外院涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。吸管杯喝奶，牙线几乎不使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
3个月前下门牙外伤史"
体健。近半年，疑似过敏性鼻炎症状，鼻不通气。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾因关节区疼痛于我院其他门诊处检查，现关节区否认明显疼痛不适。"
自己、家长偶尔辅助，手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己塞牙时使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动、电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶有口呼吸、夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：糖果，甜食。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，配合度一般，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎（毛絮，尘螨过敏）
不确认是否有前牙外伤史。
自己刷牙2次/日，自己使用牙线。早期干预治疗中。
体健。否认系统性病史。青霉素，鸡蛋过敏。
自己刷牙2次/日，1-2min/次，自己使用牙线。喜欢吃甜食。有鼻炎，可能有口呼吸。可能有吐舌习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。晚上睡觉偶尔打呼噜，孩子妈妈及孩子外公类似面型
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎史，腺样体手术史。每天大于3顿零食和饮料。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。咬指甲不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，几乎不使用牙线，否认口呼吸
"过敏体质，过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，站着刷牙，配合尚可。使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，爱吃糖和巧克力。偶尔饮用果汁饮料。否认口呼吸等不良习惯。父亲蛀牙多，已治疗。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长诉患儿2岁曾行上唇系带成形术。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，偶尔家长监督。使用含氟牙膏（1000ppmF）。不规律使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙2次每日，主要为患儿自己刷，不规律使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
有“过敏性咳嗽”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查涂氟。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。面型像爸爸，姐姐有地包天矫正史。小时有夜磨牙史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线偶尔塞牙时使用
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。
夜奶习惯四岁时戒除。"
既往体健。否认药物过敏史。否认全身疾病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己或家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。一周2次左右使用牙线。异常吞咽"
否认系统性病史，否认药物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。刷牙2次每日，主要为患儿自己刷。偶尔使用牙线。近1日口底开始出现溃疡，妈妈和姐姐都有溃疡反复发作病史。
体健，否认全身系统性疾病，否认传染性疾病。否认食物及药物过敏。否认牙外伤史。无口腔治疗史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。早上自己刷牙，晚上家长辅助刷牙，刷牙2次/日。家长辅助偶尔使用牙线。
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。自己使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。刷牙 2次/日，2min/次，
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候“包皮”手术。
自己早上刷，晚上家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 ，2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牛奶，鸡蛋，坚果过敏。扁桃体肥大II度
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1- 2次/日，配合不佳，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。 
每天有喝果汁，含饭习惯，睡前奶习惯。"
对奶制品过敏。特殊儿童。
体健。无特殊。3岁前有湿疹，过敏性鼻炎，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf），不使用牙线。偶尔口呼吸，奶瓶奶嘴喝奶至今（睡前一顿，约10分钟左右喝完）。
体健。否认系统性病史。1年前曾行腺样体手术。
自己电动硬毛牙刷刷牙1- 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
过敏性鼻炎。过敏体质。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。芒果、菠萝过敏。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎每天使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，糕点。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
口呼吸。曾于外院行罗慕矫治。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。安抚奶嘴使用至2岁，奶瓶使用至今（近日开始戒除）。偶尔喝养乐多。偶尔夜奶。进食较慢，偶尔含饭。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
自己刷牙，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶尔湿疹，偶尔过敏性鼻炎，否认口呼吸。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（500ppmf和1000ppmf）。偶尔塞牙使用牙线。未注意是否有不良习惯。吸管杯喝奶至今。患儿父亲近日有补牙史。
体健。无特殊。有湿疹，否认其他全身系统性疾病。否认药物过敏，对牛奶过敏。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为4-5个月前。否认牙外伤史。
门牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史/面型像
"家长辅助晚上刷牙，早上和中午自己刷牙，刷牙 2-3次/日，1min/次，刷牙配合一般，近一周刚刚开始使用牙线，不使用含氟牙膏。每天至少3顿零食，有喝饮料习惯。可能有口呼吸习惯。父母蛀牙多，已治疗，否认矫正史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。否认牙外伤史。一周前曾在外院检查，无口腔治疗史。"
早上自己刷牙，晚上家长辅助。刷牙2次/日，自己使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吃饭慢。每天小于3顿零食和饮料。"
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。奶瓶喂养至今。每天大于3顿零食。口呼吸"
体健，否系。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。咬玩具习惯，每天大于3顿零食和饮料。使用安抚奶嘴"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线偶尔塞牙时使用。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。夜磨牙"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，家长监督，不使用牙线。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙、家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙0-1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：吮指，夜奶。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
否认系统性病史。体健。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
保姆辅助刷牙2次/日，几乎不使用牙线。已基本戒除咬异物习惯。
保姆辅助刷牙，配合一般，刷牙 2次/日，不使用牙线。仍有吮指习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线几乎不使用
外院充填史。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
有鼻炎史，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（0.05%），不使用牙线。偶尔口呼吸（家长诉耳鼻喉科检查腺样体堵塞80%，建议手术治疗，家长考虑患儿年纪比较小，要求观察）。每天大于等于3顿零食和饮料，喜甜食，食物硬度偏软。患儿父亲牙列拥挤（患儿母亲诉患儿父亲鼻炎史，口呼吸），患儿父亲口内多颗蛀牙，有种植牙史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
体健。过敏性鼻炎。妈妈诉2021.7.3做“腺样体手术”否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己、家长手动、电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，1-2min/次，主要为患儿自己刷。使用含氟牙膏。成人牙膏和儿童牙膏（含氟量0.95%）均有使用。偶尔使用冲牙器，不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长偶尔辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。偶有夜磨牙，口呼吸。
鼻炎史
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。一周使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。"
体健。无特殊。过敏性鼻炎史，阿莫西林过敏史，否认系统性病史。无特殊家族病史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎史"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。换季时偶尔有湿疹。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。2年前因为口呼吸做过腺样体切除术，近两个月于外院开始矫正
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子自己刷牙，不使用牙线
"鼻炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。小朋友妈妈及舅舅有反合。
体健。否认系统性病史。粉尘过敏，否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
体健，无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
体健。否认系统性病史。有过敏性鼻炎。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。喜欢喝饮料。"
体健。过敏性鼻炎。湿疹。年前做过“耳前瘘管”手术。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用手动牙刷，使用含氟牙膏，不使用牙线。
甜食：水果2-3次/日。
否认不良习惯。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。对西红柿和鸡蛋过敏。无特殊家族病史。
黄豆过敏，体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
对鸡蛋、牛奶、西红柿过敏。
1岁左右有湿疹。偶有过敏性鼻炎。"
哮喘病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。未注意是否有不良习惯。吸管杯喝奶至今，每天大于3顿零食和饮料。喜软食，不喜欢食物过硬
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。疫情期间刷牙及使用牙线很差，每天大于3顿零食和饮料。
体健。轻微过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，偶尔使用牙线。
过敏性哮喘。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙，2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每日 使用牙线"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。疫情期间妈妈在公司，患儿与家里长辈生活在一起，口腔卫生无法保障。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用，多孩子自己刷牙
"湿疹
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
家长辅助刷牙2次/日，不使用牙线。有咬下唇和咬舌头习惯。
"两岁半时曾在外院咨询过反（牙合）矫正，今年八月底也因为反he咨询矫正，爸爸也是反he。
有过敏性鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。否认药物过敏。约3月前左上前牙外伤脱落。1月前于我院行预防性清洁术及涂氟。
自己刷牙1次/日，只晚上刷，不使用牙线。有咬下唇习惯。
体健。家长诉小朋友5岁做过“腺样体手术”。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜、香菇过敏。
家属代诉孩子是过敏体质，具体不详。有鼻炎，否认药物过敏。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。使用水牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，早上不刷牙，家长辅助使用牙线。有伸下颌习惯。可能口呼吸。
家长辅助刷牙1-2次/日，早上偶尔不刷牙，家长辅助使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。1年前门牙外伤史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
耳鼻喉科检查腺样体、扁桃体肥大（儿童医院建议切除）。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，薯片，养乐多。"
"螨虫过敏。过敏性鼻炎。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
使用奶瓶至今。"
"过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。塞牙时偶尔使用牙线。
3岁前有睡前奶习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，偶尔使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。接种疫苗曾有过敏史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。偶有夜磨牙"
曾外院检查出腺样体肥大，堵塞80%，现用药，未去复查。否认过敏史、遗传病史、传染病史、系统性疾病，曾于外院有涂氟口腔有关治疗就诊史。偶有夜磨牙、口呼吸口腔有关不良习惯。曾于2岁多时有牙外伤史，下唇系带断裂，因年幼未处理，家长自诉已自愈。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
体健。怀疑过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
鼻炎。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。有腺样体切除史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。否认药物过敏。
一天刷两次牙齿，家长辅助，偶尔使用牙线。"
保姆辅助刷牙，最近刷牙不配合，不使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，偶尔塞牙使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料：甜食，饼干等控制。"
体健。无特殊。否认系统性病史。湿疹。否认药物食物过敏。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。牛奶、海鲜、头孢过敏史。曾于我院其他门诊行充填、根管治疗、预成冠修复、洗牙及涂氟等治疗。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
夜奶习惯至今。夜间喂奶时使用吸管杯，平躺喂奶。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
鸡蛋过敏"
"自己手动、电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自己每日使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 0-次/日，3-4min/次，使用含氟牙膏（不确定含氟量），不使用牙线。家长诉偶尔口呼吸，使用安抚奶嘴到2岁。每天大于3顿零食和饮料。夜奶（凌晨2-3点），吸管杯喝牛奶至今（奶嘴2岁戒除）。患儿母亲自述自己牙易蛀。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
有哮喘史，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日（晚上），10-15min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。吸管杯喝奶至今。家长辅助刷牙 2-3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"近期于综合医院检查发现可疑抽动症，医生建议避免患儿过度紧张，现服药控制。
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。芒果过敏。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，＜1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。几乎不使用牙线，偶尔使用牙签。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线偶尔患儿自行使用。家长不监督
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。牙齿像爸爸。否认口腔不良习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙2次/日，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
既往体健，否认全身疾病史，药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线几乎不使用
过敏性鼻炎，湿疹。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
2月前面部外伤，左侧眶下缘皮肤损伤，外院治疗中。因此2个月未戴面弓。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。尘螨过敏，过敏性鼻炎
耳前瘘管切除术（4个月前）"
家长辅助刷牙1次/日，只晚上刷，不使用牙线。有伸下颌习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶尔吮指不良习惯。"
“过敏性咳嗽”，“过敏性哮喘”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“补牙，拔牙”，曾佩戴“牙套”，未检查佩戴，上次看牙为1年多前。否认牙外伤史。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔前伸下巴。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线多患儿自己使用
"自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔吃手指。每天大于3顿零食和饮料。"
过敏体质，过敏性鼻炎、湿疹。其余无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"鱼、虾过敏。体健。无特殊。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
1岁左右开始乳牙萌出。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。否认不良习惯，否认前牙外伤史。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙1次/日，早上不刷牙，家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。面型像妈妈，有前突。妈妈代诉头颅闭合晚。有上前牙外伤史。咬嘴唇习惯。5-6岁时有舔物习惯。
家长辅助刷牙1次/日，家长辅助偶尔使用牙线，最多3-4次/周。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。智力发育迟缓。
出生一个月有囊中切除史（臀部？）
爷爷奶奶辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。口呼吸，含饭"
自己刷牙1次/日，只晚上刷，早上不刷，家长辅助偶尔使用牙线，最多1次/周。偶有夜磨牙。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。
最近两周开始刷牙，家长辅助刷牙 2次/日，不配合，不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用果汁饮料，有含饭习惯，仍在喝夜奶，否认口呼吸等其余不良习惯。母亲蛀牙多，治疗中；父亲曾因“牙不齐”矫正。"
体健。无特殊。否认系统性病史。曾于本院其他店及外院有涂氟、补牙、拔牙等口腔有关治疗检查就诊史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
父亲辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
至2周岁半躺姿势奶瓶喂养，否认地包天家族史。吮指不良习惯已改"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1- 2次/日，2min/次，不确定是否使用牙线。使用含氟牙膏。常有吮指。奶瓶使用到三岁多。"
下唇外伤史
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。过敏性鼻炎，尘螨过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。
三年前有右侧脸部外伤史。"
体健。否认系统性病史。花生坚果类过敏。爸爸有缺牙及蛀牙情况。否认牙外伤史。半年前曾于外院检查涂氟。
家长手动动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健 。有外伤史，磕伤唇系带。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"尘螨过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。最近零食吃的较多。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿刷牙配合度欠佳，不使用牙线。吸管杯喝奶减少至1次。
"自闭症。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
不使用牙膏。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。否认家族史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，腺样体肥大。
"过敏性唇炎。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院洗牙及预防治疗；否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏。哮喘，湿疹（小时候有该病史），妈妈有蛀牙。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，2min/次，不确认是否使用含氟牙膏。不规律使用牙线。
偶有夜磨牙，否认其余不良习惯。每天少于3顿零食和饮料（主要为水果，每日约1-2次）。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。患儿自己使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史
否认系统病史，否认药物过敏史，否认外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，家长偶尔监督，牙线偶尔使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史。否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不让爸爸妈妈帮忙，牙线几乎不使用（担心把牙套扣下来）
"体健。季节性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。近期才开始塞牙使用牙线。
不良习惯：鼻塞口呼吸。每天小于3顿零食和饮料：偶有甜食。"
体健。否认心脏病。否认高血压。否认糖尿病。否认系统性病史。否认药物过敏。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
自己刷牙，家长辅助刷牙2次/日，不使用牙线。
体健。小时候湿疹，现已改善。腺样体肥大，已检查医生诉未达手术指征。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
保姆辅助刷牙1-2次/日，早上经常不刷牙，不使用牙线。矫治器佩戴良好，3月21日后未再挂皮筋。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
之前一直自己刷牙，几日前开始家长辅助，刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用果汁饮料。有吮指，咬异物（被角，枕头）习惯，否认口呼吸等其余不良习惯。哥哥有蛀牙，治疗中。父亲有蛀牙，已治疗。家长否认矫正史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，500ppmF，偶尔使用牙线。偶有咬下唇。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。门牙外伤史（近1个月）
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。有口呼吸和梦游习惯，最近有咬异物习惯。
体健。过敏性鼻炎、腺样体肥大、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候虾过敏，现在好转。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈帮忙孩子刷牙，牙线偶尔使用
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。曾于外院检查。1个月前于幼儿园涂氟。
家长及保姆辅助刷牙2次/日，最近未使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。喜进甜食，偶尔睡前进甜食后不刷牙。不使用牙线。刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏，含氟量不详。
多动症，语言发育迟缓
鼻炎。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牛奶过敏。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鱼过敏。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
刷牙2-3次每日，主要为家长辅助刷牙，早上刷牙较仓促。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，偶有使用牙线。不使用含氟牙膏。至今奶瓶喂养。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
偶有磨牙，口呼吸，否认其他不良习惯。"
体健 。无特殊。否认系统性病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。妈妈诉可能有酒精过敏，表现为皮肤发红。爸爸妈妈有蛀牙史。否认牙外伤史。
早上自己刷牙，晚上偶尔家长辅助，刷牙2次/日，几乎不使用牙线。有咬嘴唇习惯。
过敏性鼻炎史。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，不使用牙线。
自己刷牙2次/日，正在矫正治疗中。
"早产。偶有湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母乳喂养至6月龄，奶瓶喂养至今。有睡前奶习惯。
9月龄左右开始刷牙，家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，刷牙时前1min配合度尚可。使用含氟牙膏（1000ppm）。
否认牙外伤史。曾摔倒磕破下嘴唇。"
"自闭症。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
曾尝试于幼儿园涂氟，不成功。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎？（感冒时）"
曾在外院拍片，告知“少两颗恒牙”。
否认疫区旅居史。否认新冠接触史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，常有夜奶，喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。
"可能有鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为去年年底，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。偶尔塞牙后使用牙线，最多2-3/周。每天2-3顿零食，偶尔饮用碳酸饮料。有口呼吸及夜磨牙习惯。父亲蛀牙多，治疗中。"
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。有咬下唇习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
自己、家长电手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎，偶有张口睡觉情况。
不确认是否使用含氟牙膏。刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷，使用手动牙刷。每日患儿自行使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
半年前湿疹明显，近半年来有改善。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线偶尔使用。
体健。无特殊。否认系统性病史  否认药物过敏。
腺样体手术史。否认心脏病。否认高血压。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
未知，要求过来办卡。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
蛋白质过敏。"
孤独症患儿。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。大部分使用牙线。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶，偶有夜磨牙。
体健。过敏性鼻炎，抽动症，否认系统性病史。螨虫及尘螨类过敏。
患儿父亲诉，患儿有哮喘史，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。偶有吮指，吸管杯喝奶至今。每天大于3顿零食和饮料。偶有含饭习惯，患儿母亲蛀牙多。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多自行刷牙。患儿父亲诉患儿母亲及患儿外婆均上前牙前突
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有奶睡。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每日刷牙2次，主要为患儿自己刷，偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。使用安抚奶嘴，口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。"
"2年前有定期口腔检查。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙1-2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
"4个月前曾于外地行右下后牙充填治疗。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不确认是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
含奶瓶睡觉（内装牛奶）至今，每天2-3顿零食和饮料。偶尔喝碳酸饮料。
否认牙外伤史。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙1- 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自行刷牙，刷牙1-2次/日（晚上偶尔不刷）， 1-2min/次，使用含氟牙膏，不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。2天使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线使用差。无特殊家族病史。
可能有“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙，1次/日。
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史，家长诉曾于耳鼻喉科检查，腺样体及扁桃体正常。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候鸡蛋清过敏，现在不过敏了。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf），不使用牙线。吸管杯喝奶至今。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
“湿疹”病史；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋”，“热带水果”类食物过敏。曾在幼儿园检查，无口腔治疗史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
独立刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。近期开始刷牙，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。3岁前睡前奶习惯。
体健。过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。蛋白质、粉尘过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。1-2次/周使用牙线。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"多动症，正在服药。
否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己、家长手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。上前牙1年前外伤折断，曾于外院检查，建议观察，否认现自发痛、夜间痛、咬合痛、冷热刺激痛等不适。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。偶尔有口呼吸"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有夜磨牙，常有咬下嘴唇，夜奶，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
"体健。哮喘，现好转。过敏性鼻炎。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候鸡蛋，海鲜过敏。
自己先刷手动软毛牙刷刷牙 0-1次/日，＜1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，咬指甲，偶尔夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏史、
家长辅助刷牙 2次/日，家长辅助使用牙线。配合一般。有口呼吸和咬下唇习惯。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎史。寻麻疹，蚊子叮咬皮肤过敏。
外院多颗牙根管治疗史。"
自己刷牙1次/日，只早上刷，家长辅助使用牙线，最多1次/周。
鼻炎；否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。"
体健。否认系统性病史。否认心脏病。否认高血压。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己刷牙 2次/日，2min/次，刚刚开始使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食。否认口呼吸，吮指等不良习惯。
两周前曾行“包皮手术”，体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为一年多前。否认牙外伤史。"
体健。否认外伤史
"曾有过敏性鼻炎。现在一直有鼻窦炎。
曾做过腺样体手术、舌系带修整术。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。吮指习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。舌系带手术史。否认牙外伤史。曾于外院检查，因患儿不配合未成功涂氟。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
口呼吸。腺样体肥大。
有地中海型贫血病史。"
既往体健，否认药物过敏，否认全身疾病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。万圣节期间甜食摄入多
体健。过敏性鼻炎。湿疹，现好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，未发现明显过敏物。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。常有咬嘴唇（睡觉时也咬嘴唇），每天大于3顿零食和饮料。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食多。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。母亲牙列不齐
过敏性鼻炎史；咬异物不良习惯"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹
家长偶尔辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙"
"过敏体质。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙1- 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天2-3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿刷牙配合度欠佳，牙线几乎不使用，吃饭很慢，偶尔含饭
每天一次刷牙，使用含氟牙膏；配合度欠佳；零食＞3次/日；
体健。无特殊。否认系统性病史，有过敏性鼻炎病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
不良习惯：吮指，偶尔打呼。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，糖。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。腰果、牛奶轻微过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。已行过腺样体切除手术。
"过敏性咳嗽，但不确定过敏源。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
眼睛闪光。体健。否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙1- 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
家长辅助刷牙2次/日，偶尔自己刷牙，家长辅助使用牙线，最多3-4次/周。有口呼吸习惯。
其父有前牙个别牙反合。否认系统性病史。否认药物过敏史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。患儿母亲诉患儿父亲母亲牙齿拥挤，蛀牙多。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用，喜甜食，进食频繁。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督刷牙 2次/日，1-2min/次，不使用牙线。家长诉有张嘴习惯，不口呼吸，耳鼻喉科曾检查，有腺样体肥大，具体不详。家里多人有上唇翘
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于半年前有牙外伤史，否认恶心、呕吐等症状。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙1-2次，不使用牙线
初诊办卡。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。偶有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
体健。无特殊。有比较严重的荨麻疹，否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
奶奶辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，1-2min/次，主要为患儿自己刷。偶尔使用牙线。"
"湿疹
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
刷牙2次每日，主要为自己刷，家长监督，偶尔使用牙线。"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙涂氟。否认牙外伤史。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。否认牙外伤史。
近半年开始家长辅助刷牙，刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。5月份开始家长辅助使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用碳酸饮料，爱吃糖。有含饭西瓜，可能有口呼吸，否认其余不良习惯。母亲蛀牙多，未治疗。"
"体健。阶段性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。下时候海鲜过敏，现好转。
自己先刷，家长偶尔手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：经常口呼吸，偶尔打呼。每天小于3顿零食和饮料：甜食，水果。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。每日刷牙2次，主要为患儿自己刷。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
鼻炎史。偶尔口呼吸否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。今日体温正常。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。腺样体肥大。牙线几乎不使用。
自己刷牙 2次/日，家长辅助使用牙线。
否认过敏史、遗传病史、传染病史、系统性疾病，曾于外院有补牙口腔有关治疗就诊史。否认口腔有关不良习惯。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性体质
家长辅助电动牙刷刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏950ppm。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。睡前奶后刷牙。偶尔夜磨牙。"
体健。无特殊。有鼻炎史，易流鼻涕。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 1次/晚，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每日使用牙线。"
自己刷牙2次/日，自己使用牙线。
电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健 。否认系统性病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
独立刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
偶有夜磨牙。"
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，早上不配合，不使用牙线。
既往体健，否认全身疾病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙配合度欠佳，牙线使用欠佳，近日喜欢吃牛轧糖、奶酪棒等食物
"自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。
不良习惯：否认。一周1-2次零食和饮料。"
家长辅助刷牙2次/日，使用电动牙刷，自己使用牙线。
"右侧面部“浸润性脂肪瘤”病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。夜磨牙"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
过敏性鼻炎史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋清过敏。1年前综合医院检查发现中度扁桃体肿大。曾于外院行上前牙根管治疗。2个月前于幼儿园检查涂氟。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。口呼吸，偶尔打呼噜。腺样体扁桃体肿大"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙0-3次/日，0-2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。否认药物过敏。对芒果过敏。奶瓶喂养至今。偶尔喝碳酸饮料，每天大于3顿零食和饮料。有含饭习惯。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。家长诉患儿有些多动，注意力无法集中。
"过敏性鼻炎。中药过敏。芒果过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己刷牙2次/日，最近很少使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿日常多孩子父亲给孩子刷牙，牙线孩子妈妈给孩子偶尔使用
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
心律不齐。否认高血压。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
湿疹，海鲜及坚果食物过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。每周3-4次使用牙线。
不良习惯：否认。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。耳鼻喉科检查，腺样体阻塞70%+。牙线偶尔使用，家长诉患儿刷牙使用牙线配合度欠佳
2017年11月疝气手术。鼻窦炎。否认其他系统性病史。鱼过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。过敏体质。否认系统性病史。否认药物过敏。父亲地包天，母亲上颌前突。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶过敏史
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认恒牙外伤史。否认矫正史。太奶奶有龅牙史。
社交障碍。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。过敏性鼻炎、湿疹。否认其他系统性病史。
头孢药物过敏。
无特殊家族病史。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。小麦、鸡蛋等食物过敏。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔啃手指。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。晚上妈妈帮忙刷牙，早晨孩子自己刷牙。
早上自己刷，晚上家长辅助刷牙，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
开始家长辅助刷牙，家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史.自己刷牙1次/日，只有晚上刷，使用电动牙刷，不使用牙线。每天大于3顿零食，有吃糖习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。使用牙线。未注意是否有不良习惯。
喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。"
体健。偶有麦粒肿。否认其他系统性病史。否认药物过敏。爸爸“反合”。
自己刷牙1-2次/日，晚上偶尔不刷牙，不使用牙线。
家长诉上前牙曾因萌出困难行开窗助萌术，过敏性鼻炎，过敏体质（具体不详）
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线不使用，多自行刷牙
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。12月份台湾省涂氟。家长辅助刷牙使用牙线。
过敏性鼻炎史，否认系统性病史。否认药物过敏。
"土豆过敏
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
既往体健，否认药物过敏史。否认全身疾病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2-3次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
体健。腺样体肥大，过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶过敏。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
家长辅助刷牙1次/日，只晚上刷牙。家长辅助偶尔塞牙后使用牙线。有咬下唇习惯。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。外院看牙不配合
外胚叶发育不全？正畸史。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/晚，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：夜间睡觉时常有咬下唇情况。"
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动软毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：晚上夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统病史，否认手术史，否认药物过敏史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷。每2周使用1次牙线。"
"花生过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，主要为患儿自己刷。不使用牙线。"
腺样体肥大。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每天使用牙线。
鼻炎，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
慢性鼻炎
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙，辅助使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。2岁开始，家长给患儿每日刷牙 1次/日（晚上），2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。奶瓶喂养至今，睡前奶，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"湿疹（手上）
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
小儿曾因”肠重复畸形“入院手术，高敏体质，维生素K1过敏，解痉类药物不耐受。
前牙外伤史。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。鼻炎严重，零食进食频繁，喜甜食
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线：2次/周。
零食有控制的。
否认不良习惯。"
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每日使用牙线。
可能有“鼻炎”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。曾在外院检查，3月底曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“芒果”类食物过敏。曾在外院拔牙，定期在外院检查涂氟，末次涂氟为2021-11。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，偶尔塞牙时前牙使用牙线
体健。否认系统性病史。8个月前疝气手术史。否认药物食物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
湿疹；过敏性鼻炎"
"自己、家长电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
不良习惯：夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：巧克力、饼干。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，不愿意大人刷，牙线不使用，苹果切小块
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。刷牙两次每日，主要为患儿自己刷，偶尔使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线，偶尔使用冲牙器。
自己刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。可能有口呼吸。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。3月前上前牙外伤，于我院其他医生处就诊，诊断为根折，建议观察。
自己刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。开始尝试使用牙线。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
爸爸辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎，腺样体切除术
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。螨虫过敏。3个月前上前牙磕碰，检查未处理。
体健，否认系统疾病史，否认过敏史。
体健。2020年9月外院做过腺样体手术，鼻炎现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿自行刷牙，牙线几乎不使用。否认前牙外伤史
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
五官科就诊史。吐舌,异常吞咽"
自己刷牙1次/日，晚上不刷牙，不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。患儿父亲母亲均有蛀牙，并做过矫正，无其余特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有夜磨牙。
牙齿肿痛后家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，约3-4次/周。正在矫正中。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。无特殊家族病史。"
体健。否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认食物及药物过敏，否认牙外伤史。无口腔治疗史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不规律使用牙线。
近1-2个月常有咬下唇习惯。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有过敏性鼻炎。家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。仍然有奶瓶喝奶习惯
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。口呼吸"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。偶尔"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。最近没使用牙线。
2022年初腺样体手术。
自己刷牙 2次/日，家长辅助使用冲牙器。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。最近换了硬的牙刷，色素有减少（已建议孩子妈妈下次就诊时带来医生辅助判断）
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，几乎不使用牙线
否认遗传史，否认牙外伤史，否认矫正史。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
体健。无特殊。有咬唇和啃指甲习惯。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。过敏原测试显示鸡蛋牛奶过敏。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
2022.2行腺样体切除术。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙3次/日，家长辅助使用牙线。一月份曾在外院治疗牙齿。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助电动牙刷刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
曾行腺样体手术。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。吮指。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1次/日，3min/次，使用含氟牙膏（低氟）。使用牙线。使用牙线。未注意是否有不良习惯。喜进甜食，含饭习惯，喜欢喝果汁。
吮指习惯已有很大改善。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶而塞牙时使用牙线。平躺喂奶,奶瓶喂养至今，约1个月前戒除妈贝乐小蘑菇使用，含饭习惯，睡前奶，每天大于3顿零食和饮料。患儿有湿疹，家长诉有过敏，具体不详。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈帮忙孩子刷牙，牙线每天使用
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
1岁半开始刷牙，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
有夜奶及睡前奶习惯至2岁。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，电动、手动牙刷交替使用，使用含氟牙膏。家长辅助每天使用牙线。
甜食：水果、面包、饼干。
不良习惯：否认。"
“先天性心脏病”。否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日跟着妈妈进食巧克力较多
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿父亲正在矫正（因智齿将牙顶歪？具体不详，未面见患儿父亲），无其余特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
一年前曾有下前牙外伤松动史。"
体健。
否认系统性病史。否认药物过敏史。患儿母亲诉，患儿面型遗传家里人，自己有做矫正且有复发。5月份上门牙有不慎磕到
“过敏性哮喘”，“过敏性鼻炎”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“桃子”，“虾”，“海鲜”，“鸡蛋”类食物过敏。曾在外院补牙，拔牙，做“根管治疗”。否认牙外伤史。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
体健 。否认系统性病史。阿奇霉素过敏。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷，偶尔家长辅助，刷牙1-2次/日，偶尔使用牙线。有口呼吸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认发育异常。妈妈诉姐姐长牙速度较正常偏慢。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿使用奶瓶喝奶，喜食醋、酱油、车厘子等食物
过敏性体质，有“过敏性鼻炎”，可能有“过敏性哮喘”，“过敏性湿疹”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。否认系统性病史，否认传染病史，否认过敏史
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。
家长辅助刷牙1次/日，使用含氟牙膏（500ppmF）。不使用牙线。
妈妈有缺牙。2021.11曾于幼儿园检查涂氟。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助电动牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔塞牙使用牙线。
不良习惯：偶否认。每天大于3顿零食和饮料。"
可能尘螨过敏。体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用。曾行舌系带手术
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。零食进食多且频繁，患儿自行刷牙，不使用牙线
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。至今母乳喂养，喂养后直接睡觉。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙，牙线偶尔使用
体健 。无特殊。否认系统性病史。每日刷牙1次（早晨），不用牙膏，比较配合。零食大于3次/日。
"湿疹，过敏性鼻炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于外院行充填治疗。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认外伤史。
鼻炎，哮喘，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏体质，具体过敏原不详，主要表现为咳嗽。否认牙外伤史。爸爸妈妈有龋病史。曾于外院检查。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。隔天使用牙线。
不良习惯：偶尔前伸下巴。每天小于3顿零食和饮料。"
否认药物过敏史。湿疹，妈妈诉患儿过敏性体质，尘螨过敏。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（500ppmf）。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。患儿2岁10个月时戒除安抚奶嘴。每天大于3顿零食和饮料。喜食甜食。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。一周2次使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
蛋清过敏，一直有服用药物控制。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔塞食物使用牙线。伸下巴不良习惯"
吐舌习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，含氟量不详。不使用牙线。
偶有夜磨牙，否认其他不良习惯，否认前牙外伤史。"
患儿于五个月大时行单侧唇裂修复术。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。否认牙外伤史。
左上门牙外伤史
自己刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日（早晨），1min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。之前有奶睡习惯，已戒除
土豆过敏。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。偶有湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙，偶尔保姆辅助，刷牙2次/日，不使用牙线。已基本戒除咬异物习惯。有含饭习惯。
家长辅助刷牙1次/日，只晚上刷牙，家长辅助使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙2次每日，主要为家长帮忙刷，每次手动牙刷+电动牙刷刷牙。使用含氟牙膏，每日使用牙线。
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎。海鲜过敏。现服用小绿叶及欧姆龙。否认牙外伤史。曾于外院检查。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。头孢过敏。无特殊家族病史。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。可见吐舌吞咽习惯。有口呼吸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙每日1次，早上刷牙，主要为患儿自己刷，每次1-2min。不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认牙外伤史，否认不良习惯。妈妈有蛀牙史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线，昨天尝试了一下牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：一周2次左右糖果。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，患儿自己刷和家长刷均有。偶尔使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。做过舌系带手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，夜磨牙。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，自己使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不喜欢咬硬物（饼干泡软才吃），牙线几乎不使用
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙，家长辅助检查，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 晚上1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“尘螨”过敏。曾在外院补牙检查。否认牙外伤史。
"刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用含氟牙膏。使用牙线。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近期血小板值低，45
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史，否认其余系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1次/日，2-3min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。不是很配合刷牙。
"体健。湿疹，怀疑过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长偶尔手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶有夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
湿疹。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，具体含氟量不详。不规律使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。有睡前奶习惯，清晨起床喝奶后继续睡觉1-2小时。
否认不良习惯，否认牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶有用牙线。有夜奶，含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刷牙及牙线使用欠佳
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己先刷，然后家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
腺样体肥大，鼻炎，父亲有前牙反合。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"蚕豆病。
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。
头孢克肟过敏。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。
体健。过敏性鼻炎，湿疹。尘螨过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
至2周岁半躺姿势奶瓶喂养，否认地包天家族史。吮指不良习惯已改"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
刚刚开始刷牙，家长辅助刷牙1次/日，晚上刷，刷牙不配合，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。爱吃饼干和巧克力。偶有咬指甲，否认口呼吸等其余不良习惯。"
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜过敏。
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吮指。每天大于3顿零食和饮料：甜食，巧克力，水果。"
家长诉已于九院行上颌多生牙检查及拔除。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
下颌前伸不良习惯。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。蘑菇、番茄过敏。
早产两月。目前体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，使用低氟牙膏。使用牙线。两岁前有晚上喝奶不刷牙的习惯，每天大于3顿零食和饮料。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏（但母亲有青霉素过敏史）。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每周2-3次使用牙线。
家长辅助刷牙1-2次/日，早上偶尔自己刷牙，家长辅助使用牙线。
"海鲜过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院多次补牙，半年多前曾在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
婴儿时期有过湿疹。
体健 。既往疝气史，否认其他系统性病史。否认药物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。头孢过敏。患儿母亲诉自己有缺牙史。
体健。否认药物过敏。否认系统性病史。
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。家长诉患儿过敏体质，牛奶、茼蒿等过敏。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1-2次/日，不使用牙线。
腺样体肥大。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。芒果，牛奶过敏
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于我院其他门诊行检查、涂氟、窝沟封闭。曾于外院行充填治疗。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。数小时前曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牙线几乎不使用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有夜奶，
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：偶尔咬下唇。每天小于3顿零食和饮料。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日牙线自己使用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认外伤史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
刷牙每日2次，患儿自己刷或阿姨帮忙刷都有。偶尔使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“矫正”。否认牙外伤史。
自己刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，约2-3次/周。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，偶尔家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健。否认系统性病史。有过敏性鼻炎，主要为狗毛过敏。否认药物食物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
于外院治疗右下后牙。
过敏性鼻炎，腺样体肥大（70%）。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾于我院其他门诊行补牙、涂氟。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
自己手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。4-5年前曾行“扁桃体手术”。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙拔牙，正在外院矫正。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近1周于外院检查拔除下前牙滞留乳牙。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿牙线近日几乎不使用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿近日自行刷牙，几乎不使用牙线。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。"
既往体健，无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。2年前有MRC矫正史，有外院补牙史。
湿疹病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶过敏，生病会呕吐，其余可进食。右侧脸颊腮腺炎吃中药现稍好转。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
腺样体扁桃体切除术；4岁时乳前牙外伤史"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
阿姨辅助刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
使用安抚奶嘴。每天不超过3顿零食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有口呼吸，曾外院检查未发现腺样体扁桃体肥大，自诉有过敏性鼻炎。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，对尘螨过敏。无特殊家族病史。
"自己刷牙2次/日，不使用牙线。每天2-3次零食，有喝果汁习惯，可能有口呼吸，否认其余不良习惯。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为去年。
“湿疹”史，否认其余全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物及食物过敏；否认外伤史，否认手术史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日甜食摄入多，牙线不使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。面型像像爸爸，有家族史，曾有腺样体扁桃体肥大，五官科就诊史，医生建议暂时观察。曾有乳牙列MRC矫正史。有口呼吸习惯，咬下唇习惯。
自己刷牙2次/日，1分钟/次，不使用牙线。
"牛奶、鸡蛋过敏
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（600PPM）。半年前吮指不良习惯，现已改正。
1岁时门牙外伤史"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，牙线使用不佳
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，5min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷，近日经常边看电视边吃东西，有含饭习惯。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：咬指甲。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己软毛牙刷刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶尔使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，晚上家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：甜食，饼干，偶有碳酸饮料。"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。在外院定期检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"过敏性鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，主要为晚上刷。2min/次。不使用牙线。不使用含氟牙膏。
否认不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。有口呼吸习惯
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 1~2次/日，2min/次，不使用牙线。使用含氟牙膏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。外婆辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用牙线。刷牙情况不佳，果汁进食多，不喜啃咬硬物。
自己刷牙2次/日，使用电动牙刷，几乎不用牙线。正在外院硅胶矫治器治疗中。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认高血压。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。药物过敏史。
有过敏性哮喘（过敏原不详），否认系统性病史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙。否认牙外伤史。
自己刷牙1-2次/日，之前晚上不刷牙，最近开始晚上刷牙，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食，偶尔饮用碳酸饮料。否认口呼吸等不良习惯。"
过敏体质。否认高血压。否认心脏病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，不使用牙线（妈妈工作忙，姥姥姥爷带孩子，孩子不愿意大人刷牙用牙线）。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
每天大于3顿零食。偶有夜磨牙，否认其他不良习惯。"
自己刷牙2次/日，最近没有使用牙线。有咬指甲，咬异物习惯。
自己、家长手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
偶有过敏性鼻炎。"
既往体健。否认药物过敏。否认系统性病史，
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。进食慢，未注意是否有不良习惯。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。有鼻炎，有口呼吸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1-2次每日，早上偶尔不刷牙，晚上为患儿家长辅助刷牙。"
既往体健，否认药物过敏史，否认药物过敏史。
过敏体质。过敏性鼻炎。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
半年前曾行 “腺样体”手术，具体不详；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。一年多前曾于外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
患者否认/自述有高血压、冠心病等心血管疾病；糖尿病、痛风等代谢性疾病。患者否认/自述有肝炎、梅毒、艾滋病等传染性疾病。患者否认/自述有红斑狼疮、类风湿性关节炎、桥本氏甲状腺炎等自身免疫性疾病。患者否认/自述有甲亢、甲减等激素紊乱病症。患者否认/自述有肾脏系统疾病。患者否认/自述有精神系统疾病。患者否认/自述有青霉素等药物或金属等物质过敏史。患者否认/自述有药物服用史。患者否认/自述有吸烟史。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
沟通不畅。
"体健。否认系统性病史。头孢过敏，牛奶，海鲜，鸡蛋过敏
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线几乎不使用。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
电动刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自行使用牙线。"
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。食物类（鸡蛋）过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙2次每日，主要为患儿和家长一起刷。不规律使用牙线。"
"过敏性鼻炎，具体过敏原不详。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（具体含氟量不详）。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
外伤史
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。芒果过敏
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾有胡萝卜及龙虾过敏。曾有湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1次/日，1min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。偶尔喝碳酸饮料。未注意是否有不良习惯。
既往体健，否认药物过敏史。否认系统性病史。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。患儿自己使用牙线。"
"海鲜过敏，过敏性鼻炎
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。约半年前曾不慎摔倒，具体不详
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。阑尾手术史。
早上自己刷，家长辅助。刷牙2次/日，几乎不使用牙线。有口呼吸习惯，去年已行“腺样体”手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1偶有夜磨牙，夜奶，每天大于3顿零食和饮料。次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。夜磨牙
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。"
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用牙线。使用含氟牙膏。
过敏性鼻炎史。否认其他系统性病史
因鼻甲肥大，腺样体肥大打呼近2年一直在新华医院就诊，目前吃中药中。有口呼吸。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，＜1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"体健 。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
三亚旅游回沪。"
体健。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认系统性病史。
"既往史：	否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶尔睡前奶，吸管杯喝奶，近日刚戒除安抚奶嘴
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎。近3个月眼睛出现麦粒肿，现吃中药暂观。
1岁后开始使用吸管杯。之前每天大于3顿零食，近1个月来开始控制零食频率。有含饭习惯。
5-6月龄开始清洁牙齿，每晚睡前刷牙，刷牙后不进食或喝饮料。家长辅助刷牙，每次约1min。不使用牙线。不确认是否使用含氟牙膏。否认不良习惯。"
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、花生、黄豆过敏。
自己先刷，家长手动软毛牙刷偶尔辅助刷牙1- 2次/日，小于1min/次，使用含氟牙膏（低含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1次/日，1min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长每日纱布给宝贝刷牙，不使用牙膏，不使用牙线。偶尔吮指，夜奶（母乳喂养），每天大于3顿零食和饮料。
刷牙 2次/日，2min/次，近期主要为患儿自己刷。不规律使用牙线。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，最近能保证天天用。
体健。湿疹，现已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、大豆、西红柿过敏。
保姆辅助刷牙2次/日，不使用牙线。
否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。地包天家族遗传病史使用含氟牙膏。不使用牙线。家长辅助刷牙 2次/日。
"过敏性咳嗽。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙每日两次，主要为患儿自己刷。"
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。患儿自己使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。每周2-3次使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线（2-3次/周）。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。芒果过敏。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。塞牙使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，点心。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。阿奇霉素过敏，小时候芒果过敏，现在改善。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿有下颌前伸磨牙的习惯
体健。偶有湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈诉做过“矫正”
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吮指不良习惯"
体健。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋、牛奶、粉尘过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。曾在新华医院做过腺样体扁桃体检查，医生建议暂时观察，做过呼吸睡眠检测，未见明显异样。
体健。否认药物过敏。严重哮喘
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。隔天使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
一年前做过腺样体摘除术。"
刷牙 2次/日，2min/次，2-3天使用一次牙线。
鼻炎史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，使用牙线
体健。无特殊。有鼻炎史，对海鲜类食物过敏。否认药物过敏。患儿外婆诉患儿母亲曾因地包天行矫正。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。舌系带手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近期刷牙上前牙清洁较困难。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶，螨虫过敏
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。较少使用牙线。
自己刷牙，家长辅助检查，刷牙2次/日，不使用牙线。有口呼吸习惯，去年曾行“腺样体”手术。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。过敏性鼻炎。
可能有“鼻炎”。自己刷牙 1次/日，晚上不刷牙，刷牙不认真；偶尔使用牙签。1岁左右曾磕掉上门牙。
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。尘螨、花粉过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙、口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。荨麻疹，疫苗过敏（药名不清）
体健。无特殊。否认系统性病史。有下唇外伤缝合史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1-2次每日，主要为晚上刷牙，偶尔使用牙线。"
口呼吸习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
其父前牙反合。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
有时仍有口呼吸。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。海鲜过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎，过敏体质，柏树、牛奶、芒果过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。过敏体质，对海鲜类食物过敏，家长诉有轻度过敏性哮喘。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎未使用
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，“海鲜”类食物过敏，否认药物过敏。曾在外院“补牙”，“洗牙”，“预防治疗”，上次看牙为半年前。十多年前曾在外院“全麻下牙齿治疗”。否认牙外伤史。
心脏手术史，母亲有反合矫正史。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋过敏。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。花草过敏，牛奶过敏
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 1次/日，2min/次，家长检查。使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏史。有芒果过敏。
鼻炎，腺样体肿大。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。使用牙线。未注意是否有不良习惯。"
家长辅助使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。海鲜过敏
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎-五官科就诊史。倒睫术
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙，口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
有咬下嘴唇习惯。"
“早产、脑瘫”。“腺样体肥大”。
自己先刷，然后家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助偶尔塞牙后使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用含氟牙膏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。曾于外院有补牙有关口腔检查史。否认牙外伤史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线、冲牙器。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。最近不刷牙，小朋友不配合。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙，孩子妈妈使用牙线
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
腺样体扁桃体切除术（2年前），过敏性鼻炎
自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。杨桃过敏。
于外院行早期矫治。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查涂氟，末次涂氟为2020-11。否认牙外伤史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
之前家长辅助刷牙2次/日，最近刷牙不规律，最近没有使用牙线。每天大于3顿零食。
自己刷牙 2次/日，偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日甜食摄入较多
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
既往海鲜过敏，近来未见。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。异常吞咽"
体健。无特殊。否认系统性病史。有海鲜过敏史。
过敏体质，过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"番茄过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。小时候芒果过敏
手部手术史"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
自己刷牙1次/日（晚），1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 1-2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，早上使用手动牙刷，晚上使用电动牙刷，几乎不使用牙线。
"先天性心脏病，一年前手术治疗，已痊愈；湿疹病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶”、“鸡蛋白”类食物过敏；“医用胶布”过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 1次/日，只晚上刷牙，刷牙不配合；家长辅助使用牙线，不配合。每天1-2顿零食，不喝含糖饮料。有咬下唇习惯，可能有口呼吸，否认含饭等其余不良习惯。母亲牙周不好，有蛀牙，已治疗；父亲有蛀牙，曾因“牙不齐”矫正治疗。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，偶尔使用牙线。
有夜奶习惯，4个月前戒除夜奶。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每天使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。一直在外院检查，上次检查为半年前。偶有夜磨牙。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 0-1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"曾有湿疹。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
2岁时门牙外伤折断，现无疼痛不适。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己使用电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认不良习惯。"
“基因缺陷发育异常”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。18年曾在国外全麻下治疗。19年曾全麻下行“扁桃体手术”。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，患儿自己刷1min/次，家长辅助刷2min/次，使用含氟牙膏（1000ppmF）。不使用牙线。
1岁半前有夜奶习惯，现习惯早上喝奶，喝奶后继续睡2h左右。
偶尔有夜磨牙，否认其他不良习惯，否认牙外伤史。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1次/日，使用含氟牙膏。使用牙线。未注意是否有不良习惯。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤时。1年前曾于外院检查涂氟，因患儿欠配合未行治疗。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/晚，2min/次，使用含氟牙膏。每周2-3次使用牙线。
不良习惯：否认。"
芒果过敏。否认高血压。否认心脏病。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认糖尿病。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔患儿自行使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日， 配合不佳，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。两岁前有睡前奶夜奶习惯。"
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，自己偶尔使用牙线。有咬异物（笔）习惯。
过敏体质，有小麦、坚果、西红柿、牛奶、尘螨等过敏原。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。有五官科就诊史：腺样体堵塞70%左右，于2周前复诊医生诊断已好转无需治疗处理。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
自己刷牙 2次/日，不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。上前牙曾有外伤史。2周前于学校涂氟。
自己刷牙2次/日，最近未使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。换季湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2min/次，刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
腺样体肿大。否认高血压。否认心脏病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
肾病综合征。青霉素类过敏。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：口呼吸好转。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。偶有夜磨牙，吮指，咬指甲不良习惯。"
全身健康，否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。无特殊家族病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。疫情期间在爷爷奶奶家，口腔卫生略差。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
奶奶辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母乳喂养至9月龄，奶瓶喂养至今。果汁2天一次，不喝碳酸饮料。零食频率超过每日3次。否认含饭习惯。
2岁开始刷牙，每日1-2次，主要为患儿自己刷，偶尔家长帮忙刷牙。偶尔使用牙线。使用含氟牙膏，含氟量不确定。
有口呼吸习惯，否认其他不良习惯。"
髂骨疑似肿瘤，家长诉可能为血液相关，现于综合医院定期复查。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于外院因“乳牙滞留”行拔牙治疗。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。腺样体肥大，口呼吸
体健。无特殊。否认系统性病史。爸爸有反合病史。
曾有“皮肤湿疹”；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋蛋清”类食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。否认口呼吸等不良习惯。可能咬指甲。
既往体健，否认药物过敏史，哮喘病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
语言发育迟缓（3岁半开始说话）"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，使用电动牙刷，使用含氟牙膏。家长辅助偶尔使用牙线。
偶有零食（饼干），水果：1次/天。否认不良习惯。
整晚口内佩戴LM4矫治器。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有夜磨牙习惯。
过敏性鼻炎，湿疹季节性。否认其他系统性病史。否认药物过敏。妈妈小时候“地包天”做过矫正。小时候牛奶、面粉等过敏，现好转，少量进食可以。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。曾在家里“涂氟”。曾经磕伤上唇，未予处理。
自己刷牙1次/日，晚上刷，早上不刷牙，自己使用牙线。有吐舌吞咽习惯。
体健。无特殊。否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。
"家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：奶瓶。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。小朋友妈妈自述地包天（下次就诊检查）。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认长期用药。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
猕猴桃吃多了会过敏。"
过敏性鼻炎；数月前曾行“腺样体”手术，具体不详；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
奶瓶喂养至今。每天大于3顿零食和饮料。早刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙"
体健。无特殊。否认系统性病史。上前牙曾有外伤史。曾于我门诊行补牙、拔牙、窝沟封闭等治疗。
"易过敏体质。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏体质。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有吮指，每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用手动牙刷，使用含氟牙膏，每天晚上使用牙线。
不良习惯：否认。
每天大于3顿零食和饮料。"
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史。牛奶过敏。
体健 。否认系统性病史。青霉素头孢类药物过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。曾有番茄及热带水果等食物过敏，现已缓解。无特殊家族病史。半年前曾于外院涂氟。幼时曾有唇系带外伤。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。多奶奶给孩子刷牙
吮指，较前有改善。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，晚上家长辅助刷牙。暑假以来患儿自己刷牙，使用成人软毛牙刷，家长诉后牙区清洁不佳。每日使用牙线。"
自己，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 0-1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。菠萝过敏。
体健 。否认系统性病史。青霉素类药物过敏。鸡蛋、小麦、猫毛等过敏。
有螨尘、小番茄过敏史，否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线几乎不使用，刷牙配合度欠佳，偶尔晚上吃东西后不刷牙睡觉。
体健 。否认药物过敏。
可能有“过敏性哮喘”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。几年前曾在外院补牙。否认牙外伤史。
自己刷牙2次/日，自己使用牙线，最多2-3次/周。有“过敏性鼻炎”，可能有口呼吸习惯。
哮喘史，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
体健。无特殊。否认系统性病史。有鸡蛋过敏史，否认药物过敏。无特殊家族病史。
孩子妈妈反合矫正史（初中）
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 0-1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。塞牙偶尔使用牙线。刷牙不配合。
体健 。否认系统性病史。家长代诉患儿蜂蜜及头孢过敏。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
自己刷牙2次/日，不使用牙线。曾有吮指习惯，已戒除。有口呼吸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，3min/次，使用手动牙刷，使用含氟牙膏，嵌塞食物时使用牙线。
甜食：水果类，每天适量。
不良习惯：咬笔头。"
体健。有过敏性鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。近一周开始使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。夜间零食（饼干）"
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。乙型肝炎病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾有湿疹。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食。"
"癫痫史。（19年癫痫第一次发作确诊，后一直吃药复诊，后未发作过。）
季节性过敏。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，少于1min/次，主要为患儿自己刷。使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf）。使用牙线（患儿自行使用）。偶尔啃指甲，已基本戒除。每天大于3顿零食和饮料。常喝碳酸饮料。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿父亲小时候曾矫正，具体不详。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有过敏性鼻炎病史，海鲜，燕麦过敏。
使用含氟牙膏。不使用牙线。刷牙 2次/日，1min/次，家长不辅助。
每天大于3顿零食和饮料。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。刷牙不配合。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙不配合。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（低含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：吮指。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
体健 。无特殊。
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。
无特殊
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈给孩子刷牙，张口度小
青霉素类过敏。否认系统性病史。否认家族遗传病史。有咬下唇习惯。使用吸管杯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
最近因过敏性紫癜在服用激素中。
"自己，家长手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。每天使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
既往体健，青霉素破伤风皮试过敏，否认全身疾病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长帮忙刷牙，不使用牙线
咬合家族史：爸爸和奶奶
有上颌前牙局部矫正史，有上颌前牙外伤史。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，不配合，家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用，患儿母亲诉患儿父亲上唇系带短。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。含饭习惯
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。3岁前湿疹。过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。吃饭慢，有含饭习惯。
"体健。过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，偶有夜磨牙。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，碳酸饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
患儿自己刷牙 1-2次/日，3-4min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：咬下唇。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，巧克力，棒棒糖，冰淇淋。"
体健，否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎，具体过敏原不详。曾于外院拔除右下前牙滞留乳牙。3月内曾于幼儿园涂氟。否认牙外伤史。妈妈有蛀牙史。
体健。无特殊。否认系统性病史，有尘螨过敏史。
自己刷牙 2次/日，不使用牙线。爱吃糖和甜食，偶尔饮用碳酸饮料。
家长辅助刷牙1-2次/日，晚上刷牙，早上经常不刷，家长辅助偶尔使用牙线，最多2-3次/周。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不确认是否使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长监督刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
感统敏感。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
糖尿病史，否认药物过敏史，否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健 。曾有腺体手术史，疝气史。过敏性鼻炎，否认药物过敏。
"口呼吸。否认其他不良习惯。
刷牙 2次/日，主要为患儿自己刷，每周使用牙线2-3次。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日红烧肉进食较多
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙膏。不使用牙线。
有睡前奶夜奶习惯。偶有夜磨牙。偶有吮指。否认余不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（500ppmf），偶尔塞牙时使用牙线，吸管杯喝牛奶至今。每天大于3顿零食和饮料（水果进食频繁）。孩子爸爸有上前牙多生牙史
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 1~2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。
无特殊，唇舌系带手术史，否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
2周前对面食过敏。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。脚部手术史
体健。否认系统性病史。鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。幼儿园定期涂氟。
自己刷牙，家长辅助检查，刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
"体健。唇周湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。夜奶习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
于综合医院检查发现身高体重发育较快，近期有缺钙情况。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。近1周更换为含氟牙膏，具体含氟量不详。不使用牙线。
偶尔喝果汁，零食及饮料少于每天3次。偶有夜磨牙，否认其他不良习惯。
否认牙外伤史。于幼儿园半年涂氟，最近一次涂氟时间超过6个月前。爸爸妈妈有蛀牙史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。否认系统性病史。过敏性鼻炎，具体过敏原不详，妈妈诉可能为眼泪。1年前行腺样体切除术。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。1年前曾于外院检查涂氟，3月前曾于幼儿园涂氟。
体健。鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，偶尔使用牙线。偶有晚上睡觉张嘴，每天大于3顿零食和饮料。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认家族遗传病史。无特殊家族病史。
"2021.8于九院治疗全部牙齿，后续因肿包复诊2次。
体健 。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认系统性病史。有过敏性鼻炎，具体过敏原不详。爸爸妈妈有龋病史。否认牙外伤史。否认药物过敏。
家长辅助刷牙1-2次/日，早上偶尔不刷牙，家长辅助使用牙线。有偏侧咀嚼习惯（右侧）。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自行刷牙 1次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。含饭习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
体健。否认系统性病史。偶有鼻炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于外院行根管治疗及冠修复。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有时有湿疹。有夜磨牙。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
每日刷牙1次，患儿自己刷和家长帮忙刷都有。每日使用牙线。"
体健 。无特殊。否认系统性病史。有扁桃体，腺样体切除史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有鼻炎史。奶瓶（奶嘴）喂养至今，睡前奶。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。喜欢喝碳酸饮料。每天大于3顿零食和饮料。患儿母亲有多生牙拔除史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿刷牙 2次/日，5min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。21年10月份已行腺样体手术。
患儿父亲诉患儿轻度过敏性鼻炎史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿哥哥（12岁）有上颌多生牙，并因此在做正畸治疗。家长监督患儿每日刷牙1 次/日（晚上），2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线，奶瓶（奶嘴）喂养至5周岁，夜奶至5周岁，近期刚刚戒除。过敏性鼻炎史，偶尔口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。喜甜食
体健。湿疹，现好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，几乎不使用牙线。
番茄过敏，否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
“过敏性鼻炎”；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查涂氟，末次涂氟2021-11，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙1次/日，几乎不使用牙线。
"过敏性鼻炎
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎，鸡蛋、牛奶、花粉过敏。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
"过敏体质，过敏性支气管炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和偶尔饮用碳酸饮料。否认口呼吸等不良习惯。父亲牙不齐，奶奶牙齿突。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿父亲舌系带短，患儿母亲蛀牙多，无其余特殊家族病史。
自己刷牙1-2次/日，不使用牙线。有口呼吸习惯。有夜磨牙习惯。
既往体健，否认药物过敏史，牛奶过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，不使用牙线
"体健。无特殊。否认系统性病史。
否认药物过敏。"
否认系统性病史。否认家族遗传病史。家长自述过敏体质,蛋白、淀粉类食物过敏，药物过敏不详。
感统失调，体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
外婆辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。至今奶瓶喝配方奶粉"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，主要为患儿自己刷。使用含氟牙膏（600ppmF）。不使用牙线。夜奶至2岁。每天大于3顿零食。"
自己刷牙 2次/日，自己使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线几乎不使用，刷牙配合度欠佳
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。刷牙2次每日，主要为家长帮忙刷。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。dmft=【20】
体健。无特殊。否认系统性病史。1岁以内有湿疹及鸡蛋过敏。否认药物过敏。否认牙外伤史。曾于外院行口腔检查，检查时欠配合。1月前涂氟。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔自己使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。2-3次/周使用牙线。吐舌,异常吞咽"
"体健。无特殊。否认系统性病史。青霉素类过敏。
左上后牙于外院拔除+间隙保持。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，1min/次，刷牙时配合度一般。不喜欢牙刷触碰到牙龈及牙膏薄荷味道。使用含氟牙膏（1000ppmF）。
曾有睡前吸吮毛衣习惯，2周前已戒除。每天2顿零食和饮料。
不确定是否有牙外伤史。2周前曾于外院检查及涂氟。爸爸妈妈有定期预防习惯，有治疗史。"
"自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。曾于外院及我院其他门诊有拔牙、补牙、根管治疗及窝沟封闭等口腔有关治疗检查就诊史。否认口腔有关不良习惯。否认牙外伤史。
体健。小时候偶有湿疹，现在已好转。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"过敏性鼻炎，慢性中耳炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史"
自己刷牙，最多1次/日，经常不刷牙。不使用牙线。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，隔天使用一次。4月曾于外院行“腺样体，扁桃体切除”手术。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。咬嘴唇不良习惯
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"常年有湿疹，现在有改善。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
患儿自行刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。海鲜过敏，过敏会有湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。爸爸“地包天”矫正过。
有海鲜及巧克力过敏史。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史，否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf），不使用牙线。吸管杯喝奶至今。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
妈妈代诉脸型，牙型像爸爸。
否认前牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿晚上经常自己半夜喝牛奶，刷牙配合度欠佳
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，早上不刷牙，刷牙不配合，不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。家长辅助使用牙线每周2-3次。
不良习惯：夜磨牙。喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙1次/日，1min/次，使用含氟牙膏（低含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。有含饭习惯。"
"湿疹，海鲜、蜂蜜过敏，冬天及黄梅天好发湿疹。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
偶尔喝碳酸饮料。每天大于3顿零食，主要为水果。
刷牙 2次/日，3min/次，主要为患儿自己刷，偶尔家长监督。否认不良习惯，否认牙外伤史。"
"过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己刷牙2次/日，不使用牙线。矫正治疗中。
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。酒精过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。3天前于外院行充填治疗。否认牙外伤史。
体健 。荨麻疹病史，否认其他系统性疾病。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
每日刷牙2次，每次不足2min，主要为患儿自己刷。偶尔使用牙线。"
体健。2021.7.3奶奶诉外院做“腺样体手术”。感冒时牛奶过敏，过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。使用冲牙器"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙易恶心，口腔清洁较差。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。一周2-3次使用牙线。
自家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为2020-10，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
7个月前上门牙外伤折断，于外院先后行断冠粘接及树脂外形修复，现否认自发痛、夜间痛、冷热刺激痛，于外院定期复查拍片。"
自己刷牙2次/日，家长辅助偶尔塞牙后使用牙线。有口呼吸习惯，有偏侧咀嚼习惯（用左侧）。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。尘螨过敏。否认牙外伤史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1次/日，家长辅助。
使用含氟牙膏。
不使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
家长辅助刷牙 2次/日。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：吮指，口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：未注意。每天3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日患儿父母忙碌，多孩子自己刷牙使用牙线
体健。无特殊。否认系统性病史。有腺样体肥大病史。
无特殊，否认系统性病史，过敏体质（具体不详），否认药物过敏史。
扁桃体腺样体肥大。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。可能有口呼吸习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日爷爷给孩子甜食摄入较多
过敏性鼻炎，过敏性咳嗽；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。去年曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"“湿疹”病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，1min/次，使用电动牙刷，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料，每天至少4-5瓶盐汽水。否认口呼吸，咬异物等不良习惯。父母牙齿情况不详。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
自己刷牙一周，家长复刷。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。小朋友妈妈有龅牙。
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，咬指甲。每天1-2顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
左上前牙外伤史，根管治疗史。"
异位性皮肤炎。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲多蛀牙，牙线使用差，奶瓶喂养未戒除（一天两顿）
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。自己刷牙1-2次/日，早上偶尔不刷牙，家长辅助使用牙线。
1天前摔伤，上牙咬破下嘴唇导致粘膜红肿。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
有磨牙习惯。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
使用含氟牙膏。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙线。
3岁前有口呼吸习惯。3岁行腺样体手术后改善。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。门牙外伤睡（1Y）
奶奶辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子妈妈给孩子每天晚上刷牙，牙线每天使用
"自己刷牙2次/日，不使用牙线。
过敏性鼻炎，否认口呼吸等不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙，牙线几乎每天使用一次
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、鸡蛋偶有过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿父亲晚上给孩子刷牙，碳酸饮料饮用较多
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不规律使用牙线。"
体健。青霉素过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
蛋白质过敏。体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。过敏性鼻炎，风疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"鸡蛋、牛奶过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。过敏性鼻炎
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1- 2次/日，2min/次，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。目前仍有睡前喝奶不刷牙的习惯。吃饭咀嚼较慢。"
湿疹。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，含奶嘴。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，零食，碳酸饮料。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多患儿自行刷牙
怀疑过敏性鼻炎。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用牙膏。有食物嵌塞时偶尔使用牙线。
不确认是否有外伤史。否认不良习惯。否认反合家族史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。有五官科就诊史。曾于3年前有腺样体切除手术，现有鼻炎用药中，常有口呼吸。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏。“鸡蛋”类食物过敏，“尘螨”过敏。曾在外院“补牙，拔牙”，否认牙外伤史。
体健。蛋白质类食物，菌菇、花粉过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健，家长诉近日在中医治疗腺样体问题，有改善。牙线几乎不使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
口呼吸，腺样体肥大。现较前恢复。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
母乳喂养至1岁半左右，奶瓶喂养至3岁余。偶尔喝果汁及碳酸饮料。零食频率超过每日3次，主要为糕点类。
每日刷牙2次，主要为患儿自己刷，每次1-2min。使用含氟牙膏，含氟量500ppm。偶尔使用牙线。
否认不良习惯，否认牙外伤史。于外院定期口腔检查及洗牙涂氟。末次涂氟时间约半年前。"
既往体健，否认否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。无疫区接触史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。海鲜过敏。手术史。外伤史
家长监督刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健。否认系统性病史。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎。过敏性体质。脾胃虚弱，目前有服用中药。否认有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。吃饭较慢。
口呼吸明显
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。上前牙2岁时外伤史。曾于外院行舌系带手术。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿姑姑说患儿几乎不刷牙。约一周前，骑车时不慎摔倒，上门牙喊痛
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
过敏性鼻炎，否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，“奶制品”，“蛋清”和“坚果类”过敏。否认药物过敏。否认牙外伤史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。牛奶，海鲜，鸡蛋过敏
轻度鼻炎史 ，鼻炎时偶尔张嘴呼吸，否认其余系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，1-22min/次，不确定是否为含氟牙膏，偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。偶尔吸管杯喝奶。含饭习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，不愿意家长刷
体健。无特殊。湿疹病史，否认其余系统性疾病史。
体健。过敏体质，不确定过敏源。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
无特殊。体健。否认系统性病史。无特殊家族病史。
体健。荨麻疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
既往体健，否认药物过敏史。先心病史，已痊愈。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，几乎不使用牙线
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
耳鼻喉科就诊史"
体健。过敏性鼻炎。湿疹，现好转。蓝莓过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家里老人将食物做的很软
“腺样体肥大”，未予处理。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。每日使用牙线1次。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。咬指甲不良习惯，每天大于3顿零食和饮料。"
体健。小时候一次湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈矫正史。
否认系统性病史，青霉素过敏。
社交障碍，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认药物过敏。过敏性鼻炎
自己刷牙2次/日，不使用牙线。已经不用奶瓶，改用吸管杯和水杯。
体健。否认系统性病史。过敏，现服药控制，具体过敏原不详，可能为海鲜过敏。否认药物过敏。否认牙外伤史。爸爸妈妈有龋病史。
有肾积水病史，目前服药中，有全麻手术史。否认其他系统性病史。否认药物过敏史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。未注意是否有不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行使用电动牙刷刷牙，不使用牙线
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。多患儿自行刷牙，不使用牙线
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸好转。每天小于3顿零食和饮料。"
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查牙齿，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
腺样体肥大，家长诉近期手术。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
保姆辅助刷牙2次/日，保姆辅助偶尔使用牙线。“过敏性咳嗽”。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。偶尔喝碳酸饮料，家长监督刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有咬指甲习惯。有趴着睡觉张嘴呼吸习惯。患儿父亲牙齿易蛀。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，每日使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，配合度一般，不使用牙线。不确定是否使用含氟牙膏。偶有口呼吸。"
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日晚上孩子妈妈给孩子刷牙，使用牙线
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。面型像妈妈，有时口呼吸。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷。4岁后开始使用含氟牙膏。不使用牙线。
夜奶习惯至3岁。每天大于3顿零食和饮料（主要为水果及酸奶）。"
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。抽动障碍
刷牙早1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
先天性心脏病，“室缺”。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。
自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
吐舌吞咽。"
家长辅助刷牙，偶尔自己刷牙，刷牙2次/日，不使用牙线。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。鼻炎中医调理中。
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，5min/次，使用含氟牙膏。食物嵌塞使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史，药物过敏史，家族遗传病史。每天大于3顿零食和饮料。含饭习惯，"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用冲牙器。矫正治疗中。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，<1min/次，主要为患儿自己刷。使用电动牙刷。不使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 3次/日，10S/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院尝试“补牙，做矫正”，不配合，治疗中断。曾参加幼儿园涂氟，“不配合”。否认牙外伤史。
鸡蛋、奶粉过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长代诉湿疹史，否认其他系统性病史
曾有吮吸手指习惯，现已经改正。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线，几乎天天使用。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙0-1次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料。"
无特殊。过敏性鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有平躺喂奶,含奶睡觉，每天大于3顿零食和饮料。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。患儿母亲因门牙牙缝大曾行矫正治疗，具体不详。否认其余特殊家族病史。
海苔过敏。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
肺炎病史。否认药物过敏。否认心脏病。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
每日点心、水果适量。
不良习惯：偏侧咀嚼，夜磨牙。"
体健。无特殊。可能有过敏性鼻炎。湿疹。否认药物过敏。有深海海鲜过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。呼吸睡眠监测未做
我门诊其他医生处矫正治疗中。
过敏性鼻炎。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。湿疹
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。
社交障碍，发育迟缓。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
Ⅱ°龋坏，龋损颜色棕黄。探诊质地硬，探诊不敏感。叩痛(-)，无松动，牙龈未见明显异常。
无特殊。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
有水牛奶过敏史，有过敏性鼻炎（过敏原不详），语言发育迟缓？否认药物过敏史，家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。有口呼吸，每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。霉菌过敏。
腺样体扁桃体手术史（21年11月份）
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。常有夜磨牙"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
过敏性鼻炎。夜磨牙
患儿自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己手动牙刷刷牙 2次/日，2—3min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
零食有控制。
未见不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。姐姐有牙齿矫正史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾做口腔检查，无口腔治疗史。否认外伤史。
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
（可能有过敏性鼻炎，对海鲜和红枣过敏）"
"过敏性体质（过敏源不清）
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。近一个月开始使用牙线。
体健。湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。芒果过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长偶尔辅助刷牙1- 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线，每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认手术史。抗生素过敏（头孢）
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟一次，出现恶心呕吐，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。曾有打呼习惯。曾于去年8月份检查腺样体肥大，未做治疗。
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史，否认其他系统性疾病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。1个月前曾有牙外伤史，2022.06.04于我院其他医生处行该牙根管治疗。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈诉爸爸有点“地包天”。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线，约3-4次/周。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
既往体健，否认药物过敏史，否认系统性全身疾病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。咬指甲不良习惯"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线近日几乎未使用
过敏性鼻炎
既往体健，否认药物过敏史，否认系统性病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。半个月前，不慎摔倒，面部受伤，约1天前，不慎磕到后脑勺。否认头晕恶心等，神清步入诊室
早上自己刷牙，晚上家长辅助，刷牙2次/日，家长辅助隔天使用牙线。偶有咬下唇习惯。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿刷牙配合度欠佳，多自行刷牙，牙线几乎不使用。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有过敏性鼻炎，约3年前曾行舌系带手术。患儿每日自行刷牙 2次/日，使用含氟牙膏。偶而使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。否认药物过敏。患儿母亲因牙不齐矫正。
每日刷牙2-3次，主要为家长帮忙刷，每日使用牙线。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶尔使用水牙线。
有过敏性鼻炎史，家长诉几乎每日洗鼻。耳鼻喉科有定检。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史
体健。湿疹严重。海鲜、鸡蛋过敏，牛奶少量可以，大量过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。妈妈牙齿不齐矫正过。
体健。否认系统性病史。偶有湿疹。否认药物过敏。无特殊家族病史。3岁左右乳前牙外伤史，前牙松动，现已脱落。曾于幼儿园定期检查涂氟。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吮指。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，咬指甲。每天大于3顿零食和饮料。"
自己刷牙2次/日，每周家长辅助检查1-2次，家长辅助使用牙线。
过敏性鼻炎，偶有湿疹；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院拍片，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
孤独症。
体健。无特殊。否认系统性病史。酱油阶段性过敏
发育迟缓，否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。多患儿自行刷牙，牙线偶尔使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，2-3min/次，家长检查。使用含氟牙膏使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙 1次/日，3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天约3顿零食和饮料。
检查腺样体肥大，未到手术指征。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
"小手指外伤门诊缝合过。
体健 。无特殊。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
既往体健，否认药物过敏史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：吮指，近两周好转，夜奶。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，酸奶，面包。"
体健 。曾有肺炎史，否认其他系统性病史。否认药物过敏史。
"体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。一年前曾磕伤上牙。
家长辅助刷牙 1-2次/日，早上经常不刷牙，刷牙不配合，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于2-3顿零食。偶有夜磨牙，有咬下唇习惯。父亲牙不齐，未矫正；母亲蛀牙多，已治疗。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
爸爸辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
半年前外伤史"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。爸爸妈妈有龋病史。曾于外院检查涂氟，末次涂氟时间约6个月前。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日多自己刷牙，牙线几乎不使用
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
母亲辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己刷牙 2次/日，4-5min/次，使用含氟牙膏。"
既往体健，否认药物过敏史，否认全身疾病史
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，具体含氟量不详。偶尔使用牙线。咬下唇，否认其他不良习惯。否认牙外伤史。
曾于外院检查。曾于幼儿园定期涂氟，末次涂氟时间2021.9。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 0-1次/日，低于1min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。
"体健。怀疑过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
4岁左右开始刷牙，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饮料等。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“海鲜”类食物过敏。曾在幼儿园定期检查涂氟，末次涂氟为2021-10，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
经常使用牙线。
自己刷牙2次/日，自己每天使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。破伤风皮试阳性，无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔使用，含饭习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，使用电动牙刷，不确认是否使用含氟牙膏，不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有牙外伤史（右上侧门牙处）。五官科就诊史（腺样体曾堵塞85%，现好转至65%）。自己刷牙，刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认外伤史
有腺样体扁桃体肥大和鼻腔息肉问题。母亲因牙列拥挤做过矫治。
前方牵引面弓佩戴约5天
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙3次/日，家长辅助使用牙线，约3-4次/周。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
家长辅助刷牙2次/日，家长辅助使用牙线。可能有咬下唇习惯。
湿疹。体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。不使用牙线。否认药物过敏。无特殊家族病史。含饭习惯，近日巧克力面包进食较多。
自闭症史。否认其他系统性病史。否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎史
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。
"自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，家长检查，2-3min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。鸡蛋海鲜过敏
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，牙线不使用。
扁桃体大，有口呼吸。
近1月来因肠胃问题曾于综合医院住院治疗。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。10年前上颌前牙外伤史。
"体健 。无特殊。
否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不规律使用牙线。"
体健。否认系统性病史。否认心脏病。否认糖尿病。否认高血压。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，牙线几乎不使用
"自己电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔口呼吸。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。约三年前，曾撕咬硬物至下前牙四颗门牙脱落。
过敏性鼻炎，“湿疹”史；否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“尘螨”过敏。曾在外院因“地包天”矫正，在外院定期涂氟检查。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙1- 2次/日，2-3min/次，不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，几乎不使用牙线
有鼻炎，未系统治疗。否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
社交障碍，否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷牙1次/日，只晚上刷，家长辅助偶尔使用牙线，最多2-3次/周。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用水牙线。
体健。鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。虾、猫毛、尘螨过敏。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。鼻腺样体切除术。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷偶尔辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不使用含氟牙膏（可吞咽牙膏）。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刚戒除奶瓶喂养。进食较多果汁，每天大于3顿零食和饮料。含饭习惯，家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，不使用牙线。妈妈有矫正史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。夜磨牙，咬指甲"
有哮喘病史。否认药物过敏。
"自己、家长电动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，口呼吸。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。无特殊。有鼻炎史，易流鼻血。否认药物过敏（患儿母亲青霉素过敏，患儿服用头孢类药物无过敏）。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。有家族遗传史，爸爸反合。
"体健。腺样体肥大，怀疑鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己刷，家长偶尔手动软毛牙刷辅助刷牙 0-1次/日，30S/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，打呼，睡前奶。每天大于3顿零食和饮料：甜食，果脯，山楂，果汁，酸奶。"
有鼻炎史（每天晚上清理鼻腔），口呼吸史，腺样体肥大史（医生建议切除）。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
患儿鼻出血频繁，儿童医院检查过敏性鼻炎"
过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。基本每天使用牙线。
"坚果过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏（950ppmF）。不使用牙线。
口呼吸。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。
睡前奶习惯。"
有过敏性鼻炎史，家长诉几乎每日洗鼻。耳鼻喉科有定检。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
鼻炎。口呼吸。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
口呼吸，曾于耳鼻喉科检查，家长诉无扁桃体及腺样体肥大。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾于外院局部麻醉下拔除双侧下颌乳牙“双排牙”，后否认明显不适，否认过敏反应，当次检查时发现上颌前部额外牙，建议暂时观察，必要时拔除。
曾于幼儿园行定期检查及涂氟，末次涂氟时间2022年6月。
家长辅助刷牙1次/日，主要为早上刷牙。使用含氟牙膏（含氟量不确定）。不使用牙线。
常有口呼吸、打鼾，偶有咬下唇。每天大于3顿零食（主要为巧克力）。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认有不良习惯。"
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
其父其母前牙反合。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。面型像奶奶。
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。奶蛋白过敏。
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。头孢克圬过敏。海鲜过敏。无特殊家族病史。
"鼻炎。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
曾于外院行补牙、根管治疗、窝沟封闭、涂氟等治疗及预防操作。
每天喝可乐。刷牙 2次/日，2min/次，主要为患儿自己刷。
咬嘴唇，偶有张嘴睡觉，不确认是否为口呼吸。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认牙外伤史。曾于幼儿园检查涂氟，末次涂氟时间约2021年10月。
体健。否认系统性病史。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。1年前曾有外伤史，上唇有出血。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有含奶瓶睡觉。1岁半前有安抚奶嘴习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长监督刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。无特殊家族病史。
"过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。幼儿园时曾涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，使用电动牙刷，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于2-3顿零食，偶尔饮用果汁饮料。否认口呼吸等不良习惯。母亲蛀牙多，牙不齐，未矫正；父亲牙不好，具体不详。"
体健。否认系统性病史。偶发退烧药过敏。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动、电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料。铁剂、钙、维生素偶尔有吃。"
体健。水果过敏，不清楚哪种水果过敏。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏，不使用牙线。偶有吮指习惯。含饭习惯，
"电动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。不使用含氟牙膏。
未注意是否有不良习惯。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。"
自己刷牙2次/日，刷牙不认真，不使用牙线。可能有咬下唇习惯。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“补牙”，在定期检查。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督患儿刷牙 2次/日，2min/次，家长辅助每日使用牙线。每天大于3顿零食和饮料。
3天前有发热，甲流病史，服用奥司他韦中。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。奶瓶未戒除。"
家长辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙，做牙冠。否认牙外伤史。
体健。过敏性鼻炎。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙，吃手指，咬嘴唇。每天大于3顿零食和饮料。"
自己手动软毛牙刷刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
牛奶、牛肉、面粉、蛋白过敏，少量进食可以，近期过敏长疹子吃西替利嗪抗过敏药。过敏性鼻炎。2021年1月外院做过腺样体、扁桃体手术，否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"有”湿疹”病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“猕猴桃”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
家长辅助刷牙 2次/日，刷牙不配合，含氟牙膏和不含氟牙膏交替使用，不使用牙线。每天大于3顿零食，以牛奶和水果为主。偶有“含饭”，有咬下唇习惯。父母有蛀牙，已治疗。父亲牙“深覆合”，未矫正。"
"黄豆过敏。
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
家长诉患儿轻度过敏性鼻炎史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2-3min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料。
2岁前门牙外伤史，体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2-3min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认系统性病史，药物过敏史，家族遗传病史。牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜，蛋白过敏。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，不清楚是否使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
过敏性鼻炎，否认其余全身系统性疾病。
体健。有过敏性荨麻疹史，对虾、贝类等海鲜过敏，否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。妈妈帮忙刷牙使用牙线
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 １次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"花粉过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近两个月，曾有段时间磨牙厉害
"过敏性鼻炎；湿疹。
否认药物过敏。无特殊家族病史。"
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。体健。否认全身系统性疾病，否认传染性疾病，“青霉素”类药物过敏，否认食物过敏，否认牙外伤史。在外院定期检查涂氟。正在外院矫正。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙（孩子不要家长刷牙），不使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。偶尔使用牙线。
不良习惯：含饭。每天大于3顿零食和饮料：甜食。"
自己刷牙1次/日，晚上不刷牙，几乎不使用牙线。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。过敏性鼻炎
自己手动软毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"“湿疹”病史；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，1min/次，使用电动牙刷，不使用含氟牙膏。不使用牙线。每天大于3顿零食和饮料，盐汽水量已减少。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
14个月时确诊川崎病，有传单核C增多症。每半年需做心脏彩超和B超。否认药物过敏。无手术史。
未进诊室。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。偶尔摄入碳酸饮料，每天大于3顿零食和饮料。
体健。否认系统性病史。无特殊家族病史。曾有牛奶过敏史。
6个月大时曾因先天性胆管闭锁做过肝移植手术，目前身体状况稳定，服用“他克莫丝”免疫抑制剂中。刷牙 1次/日，使用含氟牙膏。不使用牙线。否认有不良习惯。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院补牙，定期涂氟。否认牙外伤史。
慢性鼻炎史（去年多家医院检查，医生给到建议不一致，妈妈选择观察）
"过敏体质，过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“鸡蛋”、“坚果”、“芝麻”类食物过敏；“尘螨”过敏。曾在外院多次补牙（未用机器），补牙配合。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，不确定是否使用含氟牙膏，不使用牙线。每天大于3顿零食。否认口呼吸等不良习惯。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。甜食进食多且频繁
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长监督患儿每日刷牙 2次/日，2min/次，不确定是否为含氟牙膏，偶尔塞牙使用牙线。未注意是否有不良习惯。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。家长辅助刷牙1次/日，只早上刷，几乎不使用牙线。
"体健。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎史"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。某些食物类过敏（不详）。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。小时候牛奶过敏，现已好转。
体健。偶有湿疹。否认过敏史。否认系统性病史。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸，夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有口呼吸，腺样体肥大堵塞。
自己刷牙2次/日，使用电动牙刷，自己偶尔使用牙线。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
"体健。无特殊。否认系统性病史。青霉素类过敏。无特殊家族病史。
季节性过敏性鼻炎。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。无特殊。有过敏性鼻炎（家长诉症状轻）。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。孩子多自行刷牙，偶尔使用牙线，孩子爸爸偶尔监督
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，偶尔果汁。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。自己刷牙刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有夜磨牙，曾有夜奶，每天大于3顿零食和饮料。
自己刷牙1次/日，早上不刷牙，不使用牙线。有喝可乐习惯。
体健。否认系统性病史。过敏体质。鸡蛋、牛奶、鱼过敏，主要表现为鼻炎、结膜炎、咳嗽。小时候曾有湿疹。否认牙外伤史。曾于幼儿园涂氟，末次涂氟时间约半年前。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。自己刷牙，刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有口呼吸，偶有咬手指，每天大于3顿零食和饮料。
否认新冠接触史。否认疫区旅居史。否认疫区旅居史。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
21年8月份行腺样体扁桃体切除术"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。夜磨牙"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有啃指甲。每天大于3顿零食和饮料。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己电动软毛牙刷刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。几乎不使用牙线。
不良习惯：偶有口呼吸。每天2顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙1- 2次/日， 使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。含饭习惯。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“芒果”类食物过敏。曾在外院检查拔牙，上次检查为1年多前。2019年曾磕掉乳牙，具体不详。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"湿疹。对鸡蛋过敏。
否认系统性疾病，否认药物过敏，无特殊家族病史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有时有湿疹。
体健。前牙外伤史。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。口呼吸，吐舌。过敏性鼻炎史
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：山楂片，奶酪棒。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。奶瓶喝奶至今，每天大于3顿零食和饮料。每日一杯果汁。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。过敏性鼻炎。
刷牙 1-2次/日，2min/次，不使用牙线。不确定是否使用含氟牙膏。
未注意是否有不良习惯。"
过敏性鼻炎，否认其余全身系统性疾病，否认传染性疾病，否认食物及药物过敏。曾在外院检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：否认。每天大于3顿零食和饮料。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙 2次/日，小于1min/次，使用含氟牙膏（1000ppmf），不使用牙线。未注意是否有不良习惯。近日有吃中成药，具体不详
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。否认药物过敏。
下巴后缩，有遗传史，像妈妈。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿多自行刷牙，牙线偶尔使用
体健。无特殊。否认系统性病史，外院行反颌治疗。
自己刷牙，偶尔家长辅助，刷牙2次/日，自己偶尔塞牙后会使用牙线。
"过敏性鼻炎；否认其余全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在幼儿园检查牙齿，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
自己刷牙 2次/日，使用电动牙刷，刷牙不太认真，不确定是否使用含氟牙膏。不使用牙线。每天2-3顿零食，偶尔饮用果汁饮料。偶尔有口呼吸，否认其余不良习惯。父亲有蛀牙，已治疗。家长否认矫正史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。2次/周使用牙线。"
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。生鸡蛋过敏
门牙外伤史（3岁）"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿母亲自述牙齿不好，蛀牙多，口内多颗种植体
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。妈妈给孩子每天刷牙，牙线偶尔使用。
自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。卡住使用牙线。
过敏性鼻炎史，鼻炎发作时口呼吸。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙，刷到后牙时孩子易恶心，配合度欠佳
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
独立刷牙 2次/日，2min/次，未注意是否有不良习惯。"
体健。无特殊。有过敏性鼻炎史，有腺样体肥大史（耳鼻喉科就诊，堵塞70%，否认口呼吸）。否认药物过敏。无特殊家族病史（患儿父亲重度牙周炎，患儿母亲龋坏牙较多）。
既往无矫正史。/两年前在我院行合垫舌簧矫治器治疗，纠正前牙反合。患者自述有/无高血压、糖尿病等全身性疾病，肝炎、结核等传染性疾病。患者自述有/无鼻炎及增殖体、扁桃腺肥大史。患者自述有/无药物过敏史。患者自述直系亲属有/无类似错合，父（或母）有/无类似错合。
无特殊，否认系统性病史，否认药物过敏史。过敏体质（具体不详）。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 2次/日，4-6min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶尔喝碳酸饮料。患儿母亲曾因龅牙行早期矫正。
自己刷牙，家长辅助检查，刷牙 2次/日。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，刷牙不配合，牙线不使用
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。蚕豆过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
未注意是否有不良习惯。"
先自己刷，然后家长辅助刷牙，刷牙2次/日，不让刷后牙，不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
发育迟缓，有尘螨过敏及过敏性鼻炎。
刷牙 2次/日，2min/次，家长辅助，使用含氟牙膏。不使用牙线。配合度差。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏。“海鲜”，“蛋白”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有平躺喂奶,含奶瓶睡觉，每天大于3顿零食和饮料。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助电动牙刷刷牙 2次/日，4-5min/次，使用含氟牙膏。每天使用牙线。
否认不良习惯。
水果：2-3次/日。奶：2-3次/日。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，2min/次，不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。曾有全麻下做过包皮手术。牛奶粉尘过敏。自己刷牙，不用牙线，偶尔有夜磨牙，不使用含氟牙膏。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。塞牙使用牙线。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长手动软毛牙刷辅助刷牙 0-1次/日，＜1min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：睡前奶。每天小于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
"蛋白质过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。疝气，现好转。
自己刷牙 2次/日，塞牙后会使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己手动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。3个月前上前牙曾外伤折断，牙防所治疗中。
"过敏性鼻炎，无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。鸡蛋强阳，牛奶、西红柿弱阳过敏。
家长手动、电动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：偶有口呼吸，咬衣角。每天小于3顿零食和饮料。"
体健。否认系统性病史。无特殊家族病史。否认药物过敏。
"体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。海鲜过敏。
自己先刷，家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。不使用牙线。
不良习惯：口呼吸。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干。"
有打呼现象。
过敏性鼻炎。
可能有过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。无口腔治疗史。曾在幼儿园涂氟，末次涂氟为2020-12-15。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1- 2次/日，1min/次，不使用牙膏，不使用牙线。不确实是否有口呼吸史，每天大于3顿零食和饮料，有含饭习惯，吸管杯喝牛奶。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
自己早上电动软毛牙刷刷，晚上手动软毛牙刷，自己先刷，再家长辅助，刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏（不清楚含氟量）。偶尔使用牙线。
不良习惯：否认。每天小于3顿零食和饮料：甜食，饮料控制。"
自己收动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。吃“布洛芬”呕吐。
体健。无特殊。否认过敏史、传染病史、系统性病史。否认外院治疗史。否认有关口腔不良习惯史。曾于幼儿时发现上前牙部分“缺口”，但否认外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。曾有疝气治疗史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，自行使用牙线
"自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：咬下唇。每天大于3顿零食和饮料。"
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。近期偶尔使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏，2岁时曾海鲜过敏。无特殊家族病史。
"体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，小于1min/次，使用低含氟牙膏。不使用牙线。
不良习惯：吮指，口呼吸，前伸下巴。每天大于3顿零食和饮料：甜食，饼干，酸奶，饮料，果汁。"
否认系统性病史。否认家族遗传病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
患儿自己手动牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔家长辅助使用牙线。夜磨牙，每天大于3顿零食和饮料。"
先自己刷，然后家长辅助（奶奶），刷牙2次/日，不使用牙线。
家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。使用冲牙器2-3次/日"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线偶尔塞牙时使用
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。有咬下唇习惯。
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有吮指，每天大于3顿零食和饮料。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
过敏性鼻炎，右耳听力不佳。牙齿外伤史"
哮喘现已好转，过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。尘螨过敏。
"过敏性鼻炎。湿疹。
体健。否认系统性病史。无特殊。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏性鼻炎。1年前曾于外院检查涂氟。否认牙外伤史。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。否认系统性病史。青霉素类过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。牛奶、花粉过敏。
过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。“尘螨”过敏。曾在外院补牙，在幼儿园涂氟。否认牙外伤史。
"体健。否认药物过敏。无特殊家族病史。否认系统性病史。
刷牙每日2次，主要为患儿自己刷，每次1min左右。未规律使用牙线。"
体健。过敏性鼻炎。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，菠萝、凤梨过敏。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿每日自行刷牙，几乎不使用牙线。
否认药物过敏史。否认家族遗传病史。支气管炎。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
偶有湿疹，对芒果和海鲜过敏。"
"家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。发育迟缓"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
每天大于3顿零食和饮料。"
"自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
过敏性鼻炎，口呼吸。"
自己刷牙1-2次/日，早上偶尔不刷牙，自己使用牙线。有口呼吸习惯。
自己、家长手动软毛牙刷辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。家族病史：外婆有反合病史。
疝气手术史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"鸡蛋、牛奶、海鲜过敏。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长偶尔辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。自己使用牙线。
腺样体切除术（2周岁半）"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。偶有吮指。"
自己手动硬毛牙刷刷牙 2次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。几乎不使用牙线。
1年多前，患儿曾行上唇系带成形术。耳鼻喉科就诊，家长诉腺样体堵塞约50%。
哮喘。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
发育迟缓。否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
腺样体肥大，过敏性鼻炎，湿疹。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。患儿自行刷牙，不使用牙线。未注意是否有不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。因夜间打鼾，约4个月前，行腺样体手术。家长辅助刷牙 2次/日，1-2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。未注意是否有不良习惯。每天大于3顿零食和饮料（患儿母亲诉，在家里处于一直吃东西的状态）。
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。
湿疹"
过敏性鼻炎。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
自己刷牙 2次/日，3min/次，使用手动牙刷，使用含氟牙膏。偶尔使用牙线，2次/周。
常有每天大于3顿零食和饮料。
否认不良习惯。"
体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。过敏性鼻炎否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
体健。无特殊。否认药物过敏。否认系统性病史。
体健。否认系统性病史。过敏体质，偶有鼻炎，具体过敏原不详。否认药物过敏。无特殊家族病史。曾于外院行口腔检查及治疗。半年前上前牙乳牙外伤松动，现已脱落。
自己手动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，1-2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
家长辅助刷牙1-2次/日，家长辅助使用牙线。仍有下颌前伸习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
晚家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
自己刷牙，偶尔家长辅助检查，刷牙2次/日，家长辅助偶尔使用牙线。有夜磨牙习惯。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
未开始刷牙。不使用牙线。"
家长辅助刷牙1次/日，只晚上刷，不使用牙线。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“马蹄”类食物过敏。1个月前曾在外院检查涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。使用牙线（2-3次/周）。每天大于3顿零食和饮料。
体健。无特殊。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。6岁时摔倒导致上前牙外伤折断。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。偶尔使用牙线，主要前牙区。"
湿疹史；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“牛奶，海鲜”类食物过敏。无口腔治疗史。否认牙外伤史。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院“束缚下补牙”，在幼儿园半年涂氟。前牙曾磕伤，行“固定”治疗。
过敏体质，否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏体质，有过敏性鼻炎；否认其余系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物过敏，“芒果”和“海鲜”类食物过敏。曾在外院补牙，曾在外院矫正咨询。否认牙外伤史。
"过敏：眼睛过敏，未检查到过敏源。
否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健。口呼吸。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
"番茄过敏。腺样体肥大。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"近一周眼周皮肤过敏。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
"体健。无特殊。否认系统性病史。无特殊家族病史。
头孢可能过敏（具体记不清）。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 １－2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健，否认系统性疾病。曾于外院有补牙等口腔有关治疗检查就诊史。因患儿有地包天，曾于我院其他医生处做过牙齿矫正。否认口腔有关不良习惯。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 0~1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。常有喜进甜食，每天大于3顿零食和饮料。
自己、家长手动硬毛牙刷辅助刷牙 1-2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
有湿疹，过敏性鼻炎，否认药物过敏史，否认手术史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。近日刷牙不配合，零食进食多且频繁，牙线使用欠佳
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。菠萝过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
体健。过敏性鼻炎，偶有湿疹。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。过敏体质，过敏源不知。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。小时候曾有鸡蛋过敏，现无过敏。2月前层因骨折行手术，计划12月手术取钢钉。2月前摔伤时上唇系带撕裂。2岁时乳牙外伤折断。1年半前于外院行蛀牙补牙治疗。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
刷牙 1次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。吸管杯喝奶至今，之前碳酸饮料进食多且频繁，每天大于3顿零食和饮料，喜甜食，巧克力进食多。患儿自行刷牙 1次/日，2min/次（近两月开始刷牙），不使用牙线。
体健。无特殊。否认其他系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史（爸爸反颌）。
"过敏性鼻炎。
体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。"
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院检查，曾在幼儿园涂氟，无口腔治疗史。否认牙外伤史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 2次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。鸭嘴杯喝奶未戒除
体健 。否认系统性病史。曾有喉部息肉手术史，否认药物过敏。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
否认牙外伤史。"
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。牙线不使用
"体健。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。
过敏性鼻炎5年。"
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
家长辅助刷牙 1次/日，1min/次，使用含氟牙膏。使用牙线。"
体健 。否认系统性病史。否认药物过敏。芒果、西红柿、黄豆酱等过敏。
小儿沟通困难。
家长辅助刷牙。家长辅助使用牙线。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。刷牙 2次/日，2min/次，使用含氟牙膏。不使用牙线。
体健。无特殊。否认系统性病史。否认药物过敏。无特殊家族病史。羊肉、牛肉过敏。
近一周家长辅助刷牙2次/日，不使用牙线。之前两个月刷牙情况不详。可能有口呼吸习惯
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。否认牙外伤史。家长辅助刷牙 1次/日，2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。吮指习惯。
体健；否认全身系统性疾病。否认传染性疾病，否认药物及食物过敏。曾在外院拔牙。否认牙外伤史。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。家长辅助刷牙 1-2次/日，1-2min/次，不使用含氟牙膏。不使用牙线。夜奶戒除半月。极其偶尔口呼吸。吸管杯喝奶至今（母乳喂养戒除半月）。
口呼吸。体健。否认系统性病史。否认高血压。否认心脏病。否认糖尿病。否认药物过敏。无特殊家族病史。
既往史: 否认系统性病史。否认药物过敏史。否认牙外伤史。否认家族遗传史。
"否认系统性病史。否认药物过敏史。否认家族遗传病史。
小朋友自己刷牙 2次/日，2min/次，使用电动牙刷，使用含氟牙膏。家长辅助偶尔使用牙线。
偶有零食（饼干），水果：1次/天。
否认不良习惯。
每周有2晚整晚口内佩戴LM4矫治器。"
体健。否认系统性病史。疑似山药过敏，否认药物过敏。无特殊家族病史。爸爸妈妈均有龋病史。曾于幼儿园检查涂氟。
既往体健的，否认药物过敏史，否认全身疾病史。
"自己、家长电动硬毛牙刷辅助刷牙 1次/日，3min/次，使用含氟牙膏。每周2-3次使用牙线。
不良习惯：偶尔夜磨牙。每天小于3顿零食和饮料。"