发黑。
有洞。
双层牙。
夜间痛。
自发痛。
折断。
缺失。
咬合不适。
食物嵌塞。
刷牙出血。
牙冠变色。
牙列不齐。
充填物脱落。
冷热刺激痛。
冷热酸甜敏感。
定期复查。
定期涂氟。
要求拔牙。
要求矫正。
无明显不适，今日治疗
无明显不适，今日继续治疗
未诉特殊不适。
一小时前，
一天前，
三天前，
一周前，
十余天前，
一月来，
三月来，
半年来，
一年来，
今日来诊，要求检查治疗。
家长辅助
刷牙2次/日，2min/次，
使用含氟牙膏。
不使用含氟牙膏。
不使用牙线。
使用手动/电动牙刷/纱布、指套等清洁工具.
未注意是否有不良习惯。
偶有
常有
夜磨牙，
吮指，
口呼吸，
咬嘴唇，
偏侧咀嚼，
夜奶，
甜食，
含奶瓶睡觉，
每天大于3顿零食和饮料，
否认新冠接触史。
否认疫区旅居史。
否认发热、咳嗽、呼吸困难等症状。
自述返沪隔离已达14天。
否认自发痛。
否认夜间痛。
否认疼痛史。
发黑。
有洞。
双层牙。
夜间痛。
自发痛。
折断。
缺失。
咬合不适。
食物嵌塞。
刷牙出血。
牙冠变色。
牙列不齐。
充填物脱落。
冷热刺激痛。
冷热酸甜敏。
自乳牙列起
自替牙期起，
牙列不齐
地包天
前牙突
来诊咨询。
否认系统性病史。否认药物过敏史。否认手术史。
家长辅助
刷牙2次/日，2min/次，
使用含氟牙膏。
不使用含氟牙膏。
不使用牙线。
否认高血压。
高血压史10年，服药控制，高压/低压140/80mmHg。
每日服用抗高血压药物
否认心脏病。
心脏病史5年，
每日服用阿司匹林。
每日服用华法令。
未服抗凝药。
否认糖尿病。
糖尿病史5年，维持血糖 mmol/L。
每日服用抗糖尿病药物
不详。
否认药物过敏。
青霉素类过敏。
磺胺类过敏。
乙型肝炎病史。
AIDS病史。
结核病史。
甲型肝炎病史。
无特殊家族病史。
有/否认系统性病史，
有/否认药物过敏史，
有/否认家族病史。
有/否认牙外伤史。
有/否认矫正史。
有/否认五官科就诊史。
未注意是否有不良习惯。
偶有
常有
夜磨牙，
吮指，
口呼吸，
下颌前伸
平躺喂奶
吐舌
咬嘴唇，
偏侧咀嚼，
夜奶，
甜食，
含奶瓶睡觉，
每天大于3顿零食和饮料，
安慰奶嘴
含饭习惯
乳牙列。
混合牙列。
恒牙列。
口腔卫生良好/一般/较差。
口腔卫生较差，
软垢
色素
结石
覆合覆盖正常，
深覆盖，
深覆合，
对刃，
反覆合，
反覆盖，
开合，
锁合，
末端平面垂直型。
末端平面近中型。
末端平面远中型。
磨牙关系安氏I类。
磨牙关系安氏II类。
磨牙关系安氏III类。
唇系带附着低。 
舌系带短。
吐舌呈“W”状。
唇舌系带正常。
菌斑指数=【】
深窝沟，
沟内色素沉着，
未探及窝沟内明显龋损。
未见其余明显异常。
乳牙列，
混合牙列，
恒牙列，
未见明显龋坏。
未见新增龋坏。
窝沟封闭在位，边缘封闭性良好。
原充填体完好，未见继发龋。
未见咬合异常。
Ⅰ°龋坏，龋损颜色
棕黄。
褐色。
墨黑色。
邻面边缘嵴墨浸样改变。
探诊质地软，
探诊质地硬，
探诊不敏感。叩痛()，牙齿无松动，牙龈未见明显异常。
Ⅱ°龋坏，
Ⅲ°龋坏，
龋损颜色棕黄。
龋损颜色褐色。
龋损颜色墨黑色。
探诊质地软，
探诊质地硬，
探诊敏感。
探诊不敏感。
叩痛()，无松动，牙龈未见明显异常。
IV°龋坏，
V°龋坏，
探诊无不适，
叩痛()，
叩诊不适，
叩痛(+)，
牙齿无松动，
牙齿松动Ⅰ°，
牙齿松动Ⅱ°，
牙齿松动Ⅲ°，
牙龈红肿，
有波动感。
无波动感。
牙龈未见明显异常。 
牙龈脓肿。
牙龈萎缩。
松动度Ⅰ°，
松动度Ⅱ°，
松动度Ⅲ°，
牙龈未见明显异常，
出龈，
恒牙舌侧
恒牙唇侧
恒牙颊侧
恒牙腭侧
萌出1/3。
萌出2/3。
完全萌出。
Ⅲ°龋，探诊无不适，
Ⅲ°龋，探诊敏感，
叩痛()，牙齿无松动，牙龈未见明显异常。
Ⅲ°龋，探诊
(+)，
()，
叩痛()，
叩痛(+)，
牙齿无松动，
牙齿松动Ⅰ°,
牙齿松动Ⅱ°，
牙齿松动Ⅲ°，
牙龈未见明显异常，
牙龈红肿，
有波动感。
无波动感。
暂封完好，探诊无不适，叩痛()，牙齿无松动，牙龈未见明显异常，无波动感。
【请填写牙位】缺失，局部间隙
见明显减小，
未见明显减小，
对颌牙见明显伸长，
对颌牙未见明显伸长，
牙龈未见异常。
口腔内窥镜拍照。
见《会员定期口腔检查表》。
曲面断片示：恒牙胚数目位置未见明显异常。关节髁突对称。
高龋风险
低龋风险
曲面断层片示：
根尖片示：
咬合翼片示：
低密度影局限釉质层。
根周膜影像正常，牙根未见明显吸收，根尖未见低密度影。
曲面断层片示：
根尖片示：
咬合翼片示：
低密度影
达牙本质层，
达牙本质深层、近髓腔，
根周膜影像正常，
【】根周膜影像不连续，
【】根周膜影像增宽，
【】根周膜影像消失，
牙根未见明显吸收，根尖未见低密度影。恒牙胚存，硬骨板连续。
曲面断层片示：
根尖片示：
髓腔内见高密度影
低密度影深达髓腔，
髓腔内见高密度影
根管内见高密度影
牙根未见明显吸收，
牙根吸收达1/2，
牙根吸收2/3以上，
根尖及根分歧区见低密度影。恒牙胚存，
根周膜影像正常，
【】根周膜影像不连续，
【】根周膜影像增宽，
【】根周膜影像消失，
硬骨板有破坏，
硬骨板消失，
恒牙胚位于乳牙正下方。
近中根 
远中根
略有吸收，
冠方牙囊
有破坏。
完整。
Nolla分期为【】期。
体位姿势正常。
体位姿势：头前倾/两肩不齐平。
面部左右对称/左侧丰满/右侧丰满。
面中线与牙列中线/一致/上牙列/下牙列/左偏/右偏
咬合平面水平/左高右低/左低右高
侧面形：直面型/凹面性/凸面型
下颌角：均角/低角/高角
开口型
开口度
有/无
上下唇
唇系带
扁桃体
前牙
上牙
内窥镜采集
拍口内外照片
曲面断层片示：/恒牙胚数目位置未见明显异常/可见异常
头颅侧位片示： 矢状向/骨性/Ⅰ类/Ⅱ类/Ⅲ类 /垂直向/均角/低角/高角/气道/狭窄/未见明显异常
向患者家长交代病情、治疗计划、费用、预后等，患者家长知情并同意治疗。
口内菌斑取样，进行Cariostat龋态检测。
解释病情、家长知晓、要求考虑。
保护性固定，
干燥牙龈，2%复方甘菊利多卡因凝胶表面麻醉，安尔碘III粘膜消毒，
计算机控制辅助麻醉仪，
手动注射
1.7ML 4%阿替卡因肾上腺素
1.8ML 2%斯康杜尼
1.8ML 3%斯康杜尼
 1/【】支，
局部浸润
牙周膜
髓腔内
神经阻滞
间板
麻醉。
局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请监督患者勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
慢弯机小毛刷清洁牙面，
GC富士VII玻璃离子封闭窝沟，
涂布松风免酸蚀窝沟封闭剂，
35％磷酸酸蚀，冲洗，干燥，
涂布粘接剂，
涂布3M窝沟封闭剂，
光固化，
检查封闭性。
封闭剂存在脱落现象，3个月定期检查，如有脱落及时就诊。封闭后牙齿仍有龋坏可能，仍需加强口腔卫生。
慢弯机小毛刷
牙刷
纱布
清洁牙面，牙线棒清洁牙缝，
慢弯机去除大部分色素，
超声龈上洁治。
高露洁多乐氟涂氟。
3M氟保护漆涂氟。
NovaBright氟保护漆涂氟。
4小时内请避免过硬过粘过烫的饮食，不使用含有酒精的漱口水或饮料。 至少4小时不刷牙不用牙线，如能维持24小时则效果更佳。 不适随诊。 
膝对膝
橡皮障下
去净腐质，
酸蚀，
涂布粘接剂，
Dyract复合体
松风F00流动树脂
3M固体树脂
Kerr超声树脂
富士II LC光固化玻璃离子
充填。
光固化。
剩余窝沟封闭剂封闭。
调（牙合），抛光。
可能出现充填物脱落，充填后咬合不适或使用牙线困难等现象，定期检查。
橡皮障下
去净腐质，达牙本质深层，近髓处
Lime-Lite盖髓，
Bisco LC盖髓，
光固化氢氧化钙盖髓，
钙思莫盖髓，
Dycal盖髓，
iRoot BP盖髓，
爱诺赛垫底，
富士IX玻璃离子垫底，
酸蚀，涂布粘结剂，
涂布自酸蚀粘结剂，
Dyract复合体充填。
松风F00流动树脂充填。
松风固体树脂充填。
3M固体树脂充填。
Kerr超声树脂充填。
3M玻璃离子充填。
富士玻璃离子充填。
松风FX ULTRA玻璃离子充填。
富士II LC光固化玻璃离子充填。
富士IX玻璃离子充填。
3M光固化玻璃离子充填。
修型，隔湿。
光固化。
剩余窝沟封闭剂封闭。
调（牙合），抛光。
1. 患牙龋坏深，先尝试保髓治疗，告知失败可能，若出现肿痛请及时联系医生，后续需行牙髓治疗甚至拔除可能，家长知情同意。2. 注意口腔卫生，定期3月复诊检查，告知充填体易脱落，建议冠修复。
预成冠修复。
进一步治疗。
3. 局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
分离牙龈，拔除，伤口复位，纱布压迫止血。1. 咬纱布30分钟；3小时后可饮食；24小时不刷牙漱口，不吮吸伤口。不适随诊。2. 局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
3. 预约复诊行间隙保持器制作/观察恒牙萌出情况，必要时治疗干预。
橡皮障下
去腐后见穿髓点，出血少，色鲜红。重新更换灭菌器械，开髓，生理盐水冲洗，去除冠髓，生理盐水棉球压迫3-5分钟，断面止血好，
I Root BP PLUS盖髓。
MTA盖髓。
术后根尖片示： 
I Root BP PLUS
MTA
放置根管口到位。玻璃离子垫底，
【戴冠 】
牙体预备试戴
3M
KIDS
金属
透明
预成冠【   】#,
玻璃离子水门汀
树脂水门汀
粘接，去除多余粘接剂，检查无咬合高点。
【无冠 】
酸蚀，涂布粘结剂，
涂布自酸蚀粘结剂，
Dyract复合体充填，
松风F00流动树脂充填，
3M固体树脂充填，
Kerr超声树脂充填，
调（牙合），抛光。（建议预成冠修复，家长要求暂缓，告知患牙易折裂、易再次龋坏、充填物易脱落、牙髓感染等风险，家长已知情同意。）
【戴冠】已告知患儿家长，2小时内不要吃太黏太硬的食物。术后可能会出现牙龈肿胀或咬合不平等轻微不适，如不适加剧或持续则及时就诊。3个月定期检查。肿痛脱落及时就诊。
【无冠】已告知患儿家长，术后牙齿颜色变灰变暗属于正常现象，忌咬硬物。
术后若出现疼痛、肿胀等症状则及时就诊改行根管治疗或拔牙，家长知情同意。
局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
橡皮障下
去净腐质，揭顶，探及【 】根管，完整拔髓，15#K锉疏通根管，
手锉至【    】#，
机扩【    】#，
3%双氧水
生理盐水
1%次氯酸钠
交替冲洗，
生理盐水终末冲洗，
干燥根管，Vitapex根充。根尖片示：
干燥根管，Vitapex根充。三联糊剂置髓室底，玻璃离子垫底，根尖片示：
恰充。
欠充。
超充。
聚羧酸锌垫底，
玻璃离子垫底，
【戴冠 】
牙体预备试戴
3M
KIDS
金属
透明
预成冠【   】#,
玻璃离子水门汀
树脂水门汀
粘接，去除多余粘接剂，检查无咬合高点。
【无冠 】
酸蚀，涂布粘结剂，
涂布自酸蚀粘结剂，
Dyract复合体充填，
松风F00流动树脂充填，
3M固体树脂充填，
Kerr超声树脂充填，
调（牙合），抛光。
已告知患儿家长，后期患牙定期3个月检查，若出现炎症反复或牙根吸收异常，则需提早拔除做间隙保持治疗。
【戴冠】两小时内不要吃太黏太硬的食物。术后可能会出现牙龈肿胀或咬合不平等轻微不适，如不适加剧或持续则及时就诊。3个月定期检查。肿痛脱落及时就诊。
【透明冠】告知家长原有牙体剩余较少，冠修复体有脱落风险，禁咬硬物。平日需加强局部口腔清节，并定期3个月复查，检查修复体是否完好及有无新发龋坏。不适随诊。
【无冠】建议预成冠修复，家长要求暂缓，告知患牙易折裂、易再次龋坏、充填物易脱落等风险，家长已知情同意。
局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
橡皮障下
去净腐质，揭顶，
暂封，
探及【 】根管，完整拔髓，15#K锉疏通根管，
手锉至【    】#，
机扩【    】#，
3%双氧水
生理盐水
1%次氯酸钠
交替冲洗，
生理盐水终末冲洗，
干燥根管，氢氧化钙根管内封药，髓腔内置干棉球，暂封王暂封。预约复诊根管换药或根充。1. 暂封后不要吃太黏太硬的食物，稍有肿痛属正常现象。不适加重或持续请及时就诊。预约1周后复诊。
2. 局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
橡皮障下
去除原暂封物，再次清理根管，生理盐水冲洗，干燥根管，Vitapex根充。根尖片示：
恰充。
欠充。
超充。
聚羧酸锌垫底，
玻璃离子垫底，
【戴冠 】
牙体预备试戴预成冠【   】#，
玻璃离子水门汀
树脂水门汀
粘接，去除多余粘接剂，检查无咬合高点。
【无冠 】
酸蚀，涂布粘结剂，
涂布自酸蚀粘结剂，
Dyract复合体充填，
松风F00流动树脂充填，
3M 固体树脂充填，
Kerr超声树脂充填，
调（牙合），抛光。
已告知患儿家长，后期患牙定期3个月检查，若出现炎症反复或牙根吸收异常，则需提早拔除做间隙保持治疗。
【戴冠】两小时内不要吃太黏太硬的食物。术后可能会出现牙龈肿胀或咬合不平等轻微不适，如不适加剧或持续则及时就诊。3个月定期检查。肿痛脱落及时就诊。
【无冠】建议预成冠修复，家长要求暂缓，告知患牙易折裂、易再次龋坏、充填物易脱落等风险，家长已知情同意。
局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
【A】
试带环【  】#，取印模，拟行
丝圈式
舌弓式
Nance弓式
间隙保持器制作。预约复诊佩戴保持器。
【B】
【牙位】牙体预备，试戴预成冠【   】#，取印模，拟行预成冠式间隙保持器制作。预约复诊佩戴保持器。
【C】
取印模，拟行活动式间隙保持制作。预约复诊佩戴保持器。
【A】
丝圈式
舌弓式
Nance弓式
预成冠式
间隙保持器试戴合适。
玻璃离子水门汀
树脂水门汀
粘接，去除多余粘接剂，检查无咬合高点。
【B】
活动式间隙保持器试戴合适，调整咬合。
橡皮障下
【牙位】牙体及断冠粘接处预备短斜面，
35%磷酸酸蚀，冲洗吹干，涂布粘接剂
涂布自酸蚀粘接剂，吹匀光照
断冠复位，光固化，流体树脂+前牙美学树脂充填唇舌侧断面，修复牙冠外观。调（牙合），抛光。
前牙忌咬硬物，告知断冠易脱落。定期3个月复查，不适随诊。
今拍摄曲面断层片 ，头颅侧位片，口内外照片，取模（采集电子模型），记录面型发育评估表，拟制定矫治方案，择期复诊。
向患者家长交代病情、治疗计划、费用、预后等，患者家长知情并同意治疗。
选择治疗方案【】，今重新取模/采集电子模型，择期复诊初戴。
解释病情、家长知晓、要求考虑。
【活动矫治器或固定扩弓器】试戴矫治器，调试合适，加力，摘戴示教。
3M玻璃离子/富士IX玻璃离子/粘接。
螺旋扩弓器每【】天转【/】圈。
夜间佩戴/每天至少佩戴【】小时。
今拍口内照片。
慢机毛刷清洁牙面，按模板要求粘接附件（3M/松风/固体树脂/）。
按矫治步骤邻面去釉，抛光。
试戴U1， L1隐形矫治器，摘戴教学。
每【】天更换换新的矫治器，今给到【】步。
每天至少佩戴【】小时。
加强咬胶使用。
今拍口内照片。
【硅胶类】MRC/ETA/罗慕矫治器试戴合适/修剪合适。
白天戴1-2小时，夜间整晚佩戴。加强唇舌肌训练。
【固定托槽】上颌/下颌/上下颌
6-6/7-7
GRENGLOO/transbond
正畸粘接剂系统/粘接金属自锁托槽
Damon Q /AO
埃蒙迪/3M UNITEK
0.012“/0.014”/0.016“/0.018”/0.016*0.016“/0.016*0.022”/0.018*0.022“/0.017*0.022”/0.017*0.025“/0.018*0.025”/0.019*0.025“ NiTi
不锈钢/圆丝/方丝，末端回弯。
3.5  OZ  / 【1/8“】/【3/16“】/【1/4“】/【3/8“】/【5/16“】
橡皮圈/夜间牵引/24小时牵引。
【活动或固定矫治器】矫治器固位良好，加力，调整合适，继续佩戴原矫治器。螺旋扩弓器每【】天转【/】圈。
夜间佩戴/每天至少佩戴【】小时。
【隐形】继续佩戴隐形矫治器。每【】天更换换新的矫治器，今给到【】步。
每天至少佩戴【】小时。
加强咬胶使用。
【硅胶类】继续白天戴1-2小时，夜间整晚佩戴。加强唇舌肌训练。 
今拍口内照片。
向患者家长交代已达本期矫正目标，患者家长已知情并同意结束本期矫正治疗。
去除矫治器
去除附件/去除托槽/磨除粘接材料/牙面清洁/抛光，/拍摄口内外照片，曲面断层片和头颅侧位片/取模/采集电子模型）
压膜保持器试戴合适/拟下次戴保持器/原矫治器保持
每天至少佩戴【】小时。
预约复诊。
做模型，口内个性化手动/电动/正畸刷牙指导。
本次刷牙主要难点为抗拒刷牙/不能坚持刷牙习惯/刷牙牙线姿势方法不正确，  家长未帮/未监督孩子刷牙/孩子使用牙线
上前牙唇面/上后牙颊面/下后牙舌面/牙间隙/拥挤/萌出中牙面【牙位】/【其他牙位】需加强清洁。
发手动/电动正畸、刷牙指导、牙线指导视频。
1.加强口腔卫生，日常使用牙线，定期3个月检查，不适随诊。
局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请监督患者勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
封闭剂存在脱落现象，3个月定期检查，如有脱落及时就诊。封闭后牙齿仍有龋坏可能，仍需加强口腔卫生。
涂氟后可以进食饮水，但4小时内请避免过硬过粘过烫的饮食，至少4小时不刷牙不用牙线，维持24小时效果更佳。 （这一条替换一下处置里的涂氟医嘱）
嘱可能出现充填物脱落，充填后咬合不适或使用牙线困难等现象，定期检查。 （这一条同时加在浅中龋处置里）
1. 患牙龋坏深，先尝试保髓治疗，告知失败可能，若出现肿痛请及时联系医生，后续需行牙髓治疗甚至拔除可能，家长知情同意。2. 注意口腔卫生，定期3月复诊检查，告知充填体易脱落，建议冠修复。
1. 咬纱布30分钟；3小时后可饮食；24小时不刷牙漱口，不吮吸伤口。不适随诊。2. 局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。3. 预约复诊行间隙保持器制作/观察恒牙萌出情况，必要时治疗干预。
1.已告知患儿家长，2小时内不要吃太黏太硬的食物。术后可能会出现牙龈肿胀或咬合不平等轻微不适，如不适加剧或持续则及时就诊。3个月定期检查。肿痛脱落及时就诊。
已告知患儿家长，术后牙齿颜色变灰变暗属于正常现象，忌咬硬物。局麻麻木感通常3个小时后消退，在此期间请勿牵拉或吮咬嘴唇，以免形成溃疡或唇部水肿。待麻木感退去后，再正常进食。
术后若出现疼痛、肿胀等症状则及时就诊改行根管治疗或拔牙，家长知情同意。
告知家长原有牙体剩余较少，冠修复体有脱落风险，禁咬硬物。平日需加强局部口腔清洁，并定期3个月复查，检查修复体是否完好及有无新发龋坏。不适随诊。
已告知患儿家长，后期患牙定期3个月检查，若出现炎症反复或牙根吸收异常，则需提早拔除做间隙保持治疗。
建议预成冠修复，家长要求暂缓，告知患牙易折裂、易再次龋坏、充填物易脱落等风险，家长已知情同意。
前牙忌咬硬物，告知断冠易脱落。定期3个月复查，不适随诊。
【间隙初诊】【2】周复诊。
【间隙复诊】【固定式】嘱2小时后进食。告知家长保持器佩戴初期会有轻微不适，平日忌咬硬物。定期3个月复查，如发生保持器磨损、牙列局部位置变化，则需拆除或重新制作保持器。如有较为严重不适则及时预约就诊。
【活动式】告知家长保持器佩戴初期会有轻微不适，须坚持佩戴，平日忌咬硬物。定期3个月复查，如发生保持器磨损、断裂、牙列局部位置变化，则需拆除或重新制作保持器。如有较为严重不适则及时预约就诊。
 加强口腔卫生，遵医嘱佩戴，已告知相关注意事项，按时复诊。
家长帮/监督孩子刷牙。每天刷牙2次，每次2-3分钟。
家长帮/监督孩子使用牙线。每天使用牙线至少1次。
推荐使用含氟量1000ppm/1500ppm的牙膏。
推荐更换手动/电动牙刷。
推荐使用冲牙器 ，不含酒精的漱口水/护牙素辅助清洁。
推荐使用菌斑显示仪/菌斑染色剂/菌斑咀嚼片监督清洁效果。
下次带牙膏、牙刷做后续刷牙指导。
OHI，刷牙牙线指导。
预防性清洁术。
色素洁牙。
充填治疗。
牙髓治疗+冠修复。
试充填，必要时牙髓治疗+冠修复。
冠修复。
拔除。
间隙保持。
窝沟封闭。
患牙龋损较深，先尝试保髓治疗，已告知家属有失败可能，近期若出现剧烈疼痛或其他肿痛不适等请及时联系医生，则需进行牙髓治疗，家长知情同意。
建议拍摄根尖片后确定治疗计划。
全口涂氟。
3个月定期检查，
3个月定期涂氟。
6个月定期涂氟。
早期干预。
矫正方案设计。
矫正定期检查。
矫治目标：
扩大牙弓，
缓解拥挤，
解除反合，
改善前牙覆合覆盖，
排齐上前牙，
排齐牙列，
改善侧貌，
矫治方法/上颌/下颌/上下颌
2*4固定矫治器/活动矫治器/舌簧颌垫矫治器/Twinblock矫治器/螺旋扩弓器/FRⅢ矫治器/Vanbeek矫治器/面框前牵引/MRC/ETA/罗慕矫治器/隐适美/时代天使/正雅/隐形矫治器/DamonQ /AO金属自锁固定矫治
3个月行
6个月行
咬合翼片检查。
全景片检查。
根尖片复查。